---
title: 狮子座的你也是这个样子的吗？
tags:
- 感想
categories:
- 冰河杂谈
date: 2008-3-23
---
 在大多数人眼睛里的狮子座是富有霸气，有点傲气，自尊心特别强的一个星座。不能说狮子的人都是成功者，但是至少狮子希望自己在别人的眼中，是成功者。 

　　 由于狮子的天性，所以大多的狮子都很爱面子，他们喜欢金光闪闪的东西，喜欢别人表扬和佩服，还有结交朋友的天分。狮子在很多场合都是非常强势的，其实狮子的大多数人，看似没有心机不善于周旋在权利斗争中，但是狮子的心理有一本自己的帐，他们不卷进斗争，是因为他们认为无论谁赢都不会撼动自己的地位。 

　　 每个星座都有自己的独特的地方，所以没有说绝对的好，和坏，狮子座的人喜欢和没有心机的人交朋友，就是那种为朋友两肋插刀的那种，一旦成了朋友，狮子就把你归为自己人，在他的控制范围内了，那样有时候会给那些人带来困饶，因为觉得狮子太粘，感觉不太对味！！！其实狮子心理明白付出不一定有回报，但是，作为狮子来说，宁愿别人负我，我也决不负人。 

　 也许看到这里，你会觉得狮子虽然卤莽，自大，但是好象还挺重情谊，可是千万别因为这样，就把狮子呼来吓去，以为狮子一直会包容。狮子重情，但也最决情，真到决情时，你跪下来一哭二闹三上吊，狮子只会笑笑，然后告诉你：这世界上没有谁离开是活不下去。 

　　 在狮子心里也有一道软肋，柔弱而敏感的神经，让他们在自认为遇到危险的时候，就杨起爪子，竖起毛来准备对抗。 
　　 在外人看来，你的恋爱好像都是你处于上风吧(尤其女狮，一副唯我独尊的神情)，对方全听你的好不威风，但又有多少人知，其实依赖对方的是你，最害怕失去对方的也是你。 

　 狮子是没有具体的原则的，很多人看起来，狮子非常随和，但是其实没有原则是最大的原则，在他们说随便的时候，其实心里有个底线，只是不表露，没有牵扯到底线问题，以前好商量。当狮子在说：你主意吧，我随便的时候，他们心理其实也有了备用的方案，如果你把皮球踢了回来，他们也就拿出备用方案了。 

狮子座的人经常会有希奇古怪的念头，让人觉得很无厘头，他们想问题的方式往往很直接，所以不太会转弯，这让很多人认为狮子的直爽和没有心机。 

　　可是大家想想，这世界上真有没有心机的成熟正常人吗？狮子的没有心机是因为他们觉得没有必要去用这样的手段，狮子表现出来很多幼稚的想法，是因为他们不愿意过多的去想复杂，而不是不能去想。 

　　因为狮子非常理想化，一个没有受过污染和社会熏陶的狮子，是那种会在大冬天跑到操场上躺一个晚上看星星的人。所以，踏上复杂的社会以后，狮子只能把这样的愿望和纯洁藏在心里，然后迅速带上假面具，在社会中游走。 


狮子对人的喜厄表现的非常直接，除非是那种不能得罪的人，要不，狮子对朋友就是热情如火，而对敌人，是想法打击不让他有翻身的机会。这和蝎子的报复心不同，狮子会用正大光明的手段，在很多人面前打击你一下。报复完了以后，就早抛到脑后去了，因为他们的事情看上去太多了。 

　　当然这个也是狮子的一个性格，就是怕寂寞，怕寂寞不是不能承受寂寞，狮子们是很享受难得的寂寞的，但是在狮子心里装着很多放不下的事情，所以，他们希望他们放不下的人，也能经常关心他，他放不下的事情，总是能够有好的结果。 

　 所以，不要让狮子一个人呆在寂寞中脑子乱想，一旦他们思路理清，或者打算放弃，那时候你用十辆牛车都是拉不回来的。 

当然，狮子的心是软的，你假装若者，在狮狮们面前一哭，二闹，三可怜，狮狮估计就吃不消了，马上又心软了。谁叫你触动了他们那一点点悲剧情怀呢！！！ 

　 和狮子座的人做朋友，会是一件很开心的事情，因为对于朋友界定，狮子是很宽泛的，而且为了面子之类的问题，多数时候对于朋友的请求和帮忙也是非常乐意的。所以，交个这样的朋友不错。 

但能牵拌住狮子的不是感情，是责任。一种与身俱来的责任感。 

　　 狮子的内心其实是很有悲剧情节的,只是表现出来的确是特别的阳光.

