title: 中小型公司的电子商务架构
tags:
- 架构
- 电子商务
categories:
- 架构设计
date: 2014-12-31
---

# 引子

最近被大量的咨询关于一个中型传统型企业如何实施电子商务的问题，为此特意的了解了电子商务的很多细节，结合我本身实施过的经验和周围朋友实施后获得的经验，再参阅了一些网友的经验，集合出本文。

本文分为两个部分，论证分析和结论，反正这篇不是论文，为了节省看客的时间，以确定该文是否值得细读，所以我将结论放在前面了，若结论中的情况和你们现在自身的情况相差甚远，请自行决定是否继续读下去。

本文作者*冰河魔法师*为专业架构师，故非常强调架构本身的优良品质，打下了坚实基础，未来的发展才能更好更宽广。电子商务也是一样，形象的说法就是，大家都看得到别人家三楼别墅的屋顶花园非常的漂亮，如果自己家造别墅的时候省略了1-3楼，直接造屋顶花园，你可以想象到这会是什么样子的空中楼阁。

对于电子商务是否对企业有益这样的问题在本文中就不再赘述了（若无肯定答案，本文的存在本身便成为一个疑问了）。

# 结论

## 自测

我参考软件能力成熟度集成模型的定义，在此定义了电子商务能力成熟度，这方面的研究在国外已经有极其个别的人开始在做了，且均不成熟，故不参考了，有兴趣的同学可以用google搜索*e-commerce capability maturity*去看到这些不多的文章。

### 初始级（1级）
电子商务实施过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。

### 可管理级（2级）
建立了基本的电子商务管理过程来跟踪费用、进度和实施效果。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似电子商务活动取得的成功经验。

### 已定义级（3级）
已将电子商务管理和实施工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准实施工程过程。所有实施工程均使用经批准、剪裁的标准电子商务实施过程来实施和维护，电子商务管理效果是可见的，实施工程的实施在整个过程中是可见的。

### 量化管理级（4级）
分析电子商务过程和产品质量的详细度量数据，对电子商务产品和实施工程质量都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。

### 优化管理级（5级）
过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。

每一个级别都是在前一级别的基础上深化演进的，对于一般公司来说，至少要达到3级，才能基本保证电子商务在公司的实施是可以成功的，如果准备将整个电子商务部门外包，就如同软件外包前看公司的软件能力成熟度一样，也需要重点考察该外包公司的电子商务能力成熟度。这是保障公司的电子商务实施的成功是可预测的基本前提。

若公司自建电子商务团队，则一定需要以达到3级作为目标。

题外话，以我有限经验观察到的接外包的电子商务团队，最多也只达到2级，能达到3级及以上的均为大公司的附属电子商务团队。

## 重要前提

* 21世纪最贵的是人才，招到全能的难度大。
  如果你的运气足够好，招到了全能人才，一定得委以重任，绝不可浪费其能力在一些细枝末节的无关重要的任务上面，要让他的能力感染和影响团队中的其他成员，则可以大幅度增强团队的战斗力。若无此好运，那就一定得按照核心要求规划岗位，招到某一方面的专才，或用有限的精力将其培养成某一方面的专才。
* 本文并非心灵鸡汤，不会细讲各种网络营销手段。
  本文主要关注在电子商务的基础架构，只有在本架构已经完全搭建完成并足够牢靠后，各种网络营销手段才能发挥其应有的作用，否绝大多数时候都会起到加速企业死亡的反作用，故必须非常谨慎。网络具有极强的放大作用，而建立在网络基础上的电子商务同样有类似的效果，再次提醒必须非常谨慎，绝不可拔苗助长和掩耳盗铃。
* 架构设计本身是需要按照某种实际情况进行设计的，故无具体案例情况下的架构设计本身并不能适用于任何情况。架构师本身有一项最重要的素质能力就是在现有系统上进行改造（通常情况新老系统均会有不兼容的情况，而架构师则需要负责降低这一部分成本和影响）。所以有和你们具体状态不匹配的情况，建议咨询你周围的架构师以获得一个最适合方案进行实施，切勿生搬硬套。

## 终极建议

* 只要有可能一定要在实施电子商务架构之初便聘请一名有技术管理背景的技术总监/技术顾问，他可以**（一）**大幅度地减少企业走弯路的可能性，并且可以避免**（二）**公司电子商务业务扩大后，由于早期的设计不完善导致的电子商务系统瘫痪，还能避免**（三）**大量的历史数据缺失导致历史中的正确决策不可复制。他可以在电子商务启动之初便向着能力成熟度3级及以上的目标行进，从而保证成功是可预测的。
* 数据（用户数据、收藏数据、访问数据等一切电子商务活动数据）对于电子商务来说是无价之宝，尽一切可能的由自己公司把控，避免外包给三方，尤其是无可信任基础的小三方，原因主要是三方可能**（一）**会将你的数据占为己有，背着你卖你的数据，修改数据甚至做挟天子以令诸侯的勾当；还有可能**（二）**对你的数据不闻不问，根本不会主动的帮你挖据出数据中的重要信息，以帮助企业根据数据修正路线。
* 电子化最重要的一个特点便是将一切透明（当然是分权限的，主要指对管理者透明），故两个方面的东西需要特别注意，一是安全，避免有人越权将所有透明数据获取到以威胁到公司的正常运营；二是当透明程度降低时，应立即停止任何拍脑袋的决策，头等大事应该是增强运营过程的透明度，当透明度恢复过后方可继续做决策。

## 实施步骤

各阶段里面均会有以下几个元素：
* 技术方案：该阶段推荐的技术方案，请根据实际情况进行选取
* 人员方案：该阶段推荐的人员配置情况，仅包含具体做事的人，不包含管理者、顾问或配套行政人员。
* 退出标准：每一阶段完成均有一个明确的标准，未符合该标准是不允许退出该阶段进入到下一阶段的，若贸然进入下一阶段，必然会出现的便是返工和根基不稳。

### 阶段一：实施ERP

ERP其实是个非常大的问题，如果谈开来，估计可以开一个新的专题了，这里我先不展开了，但我得提一下常见的问题。

* 问题1：我们公司购买了全套的ERP软件系统，并投入使用了，所以我们公司是实施了ERP。
  这个是许多不了解ERP的小公司常会犯的错误，ERP全称企业资源计划，是一套管理企业资源的计划方案，并非软件，这个计划方案离了计算机是理论上可以使用纸笔之类的方式替代的，不过现在已经进入新的计算机时代，计算机辅助企业管理可以获得更好和更高的效率，故无一例外的实施ERP的公司均会使用一套ERP软件系统。公司是否真正实施了ERP的关键指标为是否通过该系统便能指挥公司的所有生产/计划/销售/采购等工作的进行，并且所有该类工作完成后均有过程资产存入该系统以备未来查询使用。
* 问题2：即便没有ERP，也能实施电子商务。
  在ERP中，所有的企业资源均被整合集中管理和决策，电子商务中所包含和需要调用的资源同样也是ERP中的一部分，故没有ERP的电子商务上来首先需要的就是实施能够基本满足电子商务使用的ERP，故没有ERP，确实没有办法真正实施电子商务。顺便一说，微软、甲骨文和SAP等大公司均有集成电子商务的ERP出售，当然价格确实并非中小型公司能够承受的，要不然也就不需要本文了，大家都直接到他们家去买来使用就好了，毕竟大公司的质量确实很有保障。

我想稍微纠正两个词语：

* ERP：企业资源计划，为强调其本质为计划，有时候特意称其为ERP计划
* ERP软件系统：用于实施ERP计划的一套软件系统

#### 技术方案

ERP软件系统通常会根据行业的不同，有着巨大的变化，因为不同行业的ERP软件系统会有针对该行业的特别优化内容，而通用型ERP通常都是针对超大型公司设计的，不但复杂难用，功能多到小企业连其中1%的功能都用不到，而价格还超贵，尤其对于中国公司来说的话，这种软件的汉化还通常都有比较严重的问题（漏汉化情况较为普遍，对于完全无英语基础的公司慎用）。

#### 人员方案

- ERP技术支持1人（若为外包，则需要有外派现场支持，并应满足基本能力要求）
  - 基本能力要求
    - 熟悉该ERP系统，可做到按照领导要求随时提取该系统中存在的数据并形成报表
    - 在系统发生故障时，可独立快速的完成问题定位，并可使用绕过问题的方法使得系统恢复正常使用，并有能力将该问题描述清楚发回ERP生产厂要求其进行修复
  - 加分项（同样也是未来发展方向）
    - 可对该ERP系统进行简单的二次开发
    - 能编写自动脚本自动生成报表数据并发给领导

#### 退出标准

通过该ERP系统便能指挥公司的所有生产/计划/销售/采购等工作的进行，并且所有该类工作完成后均有过程资产存入该系统以备未来查询使用。

### 阶段二：实施电子商务基础架构（即达到成熟度级别3）

#### 技术方案

##### 内容管理

内容管理系统本身大都是些非常成熟的系统，因为存在的时间比较长了，不过由于近年来移动端的发展，故可通过换皮肤快速支持移动端浏览时非常重要的一点。

- 国外
  - Wordpress：完全开源，原本是一个博客系统，但其强大程度已经远超博客，完全可作为各种独立网站，新闻网站使用，有很多前端工程师为其开发漂亮的展现界面，通常需要花1-20美元购买。
  - Sharepoint：微软的企业版软件，功能及其强大，甚至可以直接用作ERP系统，对于二次开发工程师的要求较高。
- 国内
  - iwms：开放源代码，但商业使用须授权，老牌的内容管理系统，较为成熟

##### 论坛

论坛算是互联网上非常古老的聊天方式了，故有很多非常成熟又便宜的可选项。不过同样也要考虑到可以通过换皮肤来支持移动端的浏览。

- 国外
  - [phpBB]：老牌论坛
- 国内
  - [phpwind]：老牌论坛
  - [Discuz!]：老牌论坛

##### 电子商城
  - Magento： 大名鼎鼎的EBay收购的一家公司，开源在线商场
  - PrestaShop

[phpBB]: http://www.phpbb.com/
[phpwind]: http://www.phpwind.net/
[Discuz!]: http://www.discuz.net/

#### 人员方案

- 二次开发工程师（若为外包，则需要现场支持，并应满足基本能力要求）
  - 基本能力要求
- 运营维护工程师（若为外包，则需要现场支持，并应满足基本能力要求）


#### 退出标准




### 阶段三：增强信息透明度（即达到成熟度级别4）

#### 人员方案



#### 退出标准




### 阶段四：优化更新电子商务形式（即达到成熟度级别5）

#### 人员方案



#### 退出标准




> 以下内容为理论分析，会根据理解的不断深化而进一步修改

# 定义

对比[百度百科的电子商务词条]和[维基百科的电子商务词条]，我更倾向于维基百科的定义，因为其更加的清晰明了，这里摘录如下：
    电子商务，是使用计算机网络（例如互联网）来进行产品或服务的交易。
    电子商务包含如下子类科技：移动商务，电子资金转移，供应链管理，网络营销，在线事务处理，电子数据交换，库存管理系统和自动数据收集系统。
    现代电子商务常用互联网管理其交易生命周期中的一部分或全部，当然也有部分使用类似于Email一类的其他电子科技手段。

顺便一说，百度百科的解释更像是某营销公司在宣传电子商务时放在其幻灯片前几页的内容，完整性十分欠缺，像是简单的堆叠，参考价值确实比较弱。

在历史上，确实有使用类似于电话，电视等其他电子手段进行交易的电子商务存在，不过鉴于现在已经不是主流了，所以在这篇文章里，我们的讨论范围就控制在`使用互联网的电子商务`。

对于广泛来说的电子商务，还有许多其他子类科技，比如说`电子汇兑`，`电子交易市场管理`，`物流追踪`等等，不过鉴于篇幅所限，本文讨论范围控制在`中小型公司`的电子商务架构，故这些就不在本篇幅中讨论了。

以下我们先按照电子商务包含的子类科技进行逐项分析

# 科技子类详解

## 移动商务

### 对应岗位

### 技术选型

## 电子资金转移

## 供应链管理

## 网络营销

## 在线事务处理

## 电子数据交换

## 库存管理系统

## 自动数据收集系统


# 岗位详解

在这里就不讨论管理岗位了，主要讨论做实事的岗位细节。

随着专业化程度的不断提高，每一种能力都会演化出一种新的更加专业的职位，所以这里主要讨论大类岗位，并详解其应具有的能力，对于中小型企业，绝大多数都是一人身兼数职的，当企业特别关注某一方面能力所发挥出的效果时，可以考虑设立专门拥有该特定方向能力的职位以增强竞争力。

## 产品经理

### 网站设计

### 移动端设计

### SEO设计

## 用户体验设计师

### 交互设计

### 视觉设计

### 用户界面设计

### 前端开发

## 美术工程师

### 美术设计

### 图片处理

## 内容采编

### 信息采集

### 内容编写

## 策划

### 活动策划

### 网络推广

## 数据分析师

### 数据采集

### 数据整理

### 数据分析

## 库存管理师
**杜撰的职位，需要后续进行查证更新为正确的名字**

### 库存管理

### 品类管理

### 采购管理

## 客户服务

### 售前咨询

### 售后服务


[百度百科的电子商务词条]: http://baike.baidu.com/view/757.htm
[维基百科的电子商务词条]: http://en.wikipedia.org/wiki/E-commerce
[电子商务公司的职能架构及基础岗位职能]: http://www.cnblogs.com/Randy0528/archive/2011/02/26/1965580.html
其他笔记：

架构师的目的就是降低风险

另外一个话题：对于非软件企业，软件外包应该如何做？