title: 第四回 记忆回现恶梦伴 全身无力现危机
tags:
- 小说
categories:
- 小时候
date: 2004-8-2
---

{% blockquote 冰河魔法师 %}
*老文章预警：注意看日期，这个是非常古老的文章，里面提到的东西可能会过于幼稚或已经过时，请注意分辨。*
{% endblockquote %}

……慢慢地，我有了一点知觉，睁开朦胧的双眼，看着窗外的景色，一轮冰日高高的挂在天空中，散发出强大的能量，借着这能量，我的思维又开始了工作，然而却是一些奇怪的感觉，如泉涌的记忆在大脑中流淌，这些记忆清晰得就像是昨天才发生，但却陌生得犹如进入了别人的梦境。这一股股激流敲击着我的神经，使我的头疼痛难忍。

思维的运动加快了我的恢复，四肢也渐渐的有力了，正当我试图移动我的手臂时，一阵温暖从手臂传来，便立即停止了手臂的动作，将头略微斜侧，看见森云清秀的脸庞偎依在我的臂膀上，露出一丝丝微笑，我不忍再动，便静下来理我那杂乱的思绪。


慢慢地闭上眼睛，在合拢眼睛的那一瞬间，一幕幕赤色的回忆便在我的脑海中再现出来，一个阴狠的面孔，一个美丽而娇嫩的面庞，一股股伴随着巨大能量的热浪，一个个狰狞的躯体……

这些奇异的回忆袭击着我的大脑，不由自主的，身体变得有些颤抖，直到眼睛被我用力的睁开，天还是那个样，圆圆的冰日挂在天上，她还是侧身趴在我的床边，我木木地望着窗外发呆，努力不把眼睛闭上，进入那可怖的赤色恶梦。

忽然一个冰色的纸片飞了进来，犹如徐徐而降的雪花，接着便是一阵细声的脚步声，只见森云应声而起，捉住正在下落的纸片。


我看见她起身，便也起身凑到她身旁看那张纸条。她惊奇的用她那双饱含泪珠的眼睛盯着我，透出了一丝欣慰之情。


我能理解她的感情，想必也是在这里久候多天了，忽然醒来，使她又惊又喜，但又恰在这时，窗外飞进了这神秘的纸条，使她一时间乱了阵脚，不知如何是好，于是我便示意她看一看纸条上的内容，于是她连忙拿来看了一眼，面色略有改变，不过她已经将条递给了我，还未拿到手上，纸条上的大字已映入我的眼帘，“危险速去”。

神秘的纸条让我想了很多，但正当我拿稳纸条的一瞬间，纸条凝结成了冰块，然后碎成了许多的小碎片，洒在了我的床单上，最后蒸发入了空气，化为了乌有。顿时有些惊奇的我看到这熟悉的魔法也颇感有些困惑，是谁会留这样的条子给我们，是帮助我们，还是想害我们。


森云似乎看出了我的疑惑，说道“也许是埋伏在赤炎国的间谍，也许是打听到了什么。”我点点头，顺势想闭上眼睛思考一下，但在眼睛合拢的一瞬间，一个赤色的面孔浮现在我的脑海中，显得那样的悲哀，赤色的侵袭吓出了我一身的冷汗，顿时心里多了一些莫明的不安，没来由的。


森云的面孔变得有些难看，有些责怪的问道：“为什么在你醒来之后，总是这种奇异的表情，好像是丢了魂一般？”面对她的责问，我不知道怎样回答，也不知道该如何表现，木木的默不作声，却不由自主的想要闭上眼睛，她似乎看出了什么，上前抓住我，但我的眼睛已经闭上了，赤色的火焰在脑海中燃烧，一位少女便在这火焰中远去。

眼睛睁开了，我被巨烈的摇动着，森云显然也被我安然睁开的眼睛吓住了，两双眼睛对望着，唯有森云的眼睛里泛着泪花，她一头扎在了我的怀里，哭泣着说道：“你知道吗？这段时间我好担心，每天都守在这里，看你的身体一会儿散发出冰气，一会儿又散发出炎气。”最后几个字说的特别重，听得出那种深深的忧虑，而我听得她的这些话，也觉得奇怪，在我醒来之后，总觉得一闭上眼就能感到一股股炎族能量流淌而过，一个个赤色的回忆也接踵而来，就好像我不再是一个人。


森云的头一直埋在我的怀里，温暖的感觉从她身上传了过来，但我感觉到的温暖却不止这一出，似乎是从心里散发出来的，我凝视着前方，努力把眼睛睁着，然后陷入了深思。

想了不少，却还是想不起自己以前的事，就这样让森云偎依着的思考着，直到想到了刚才那张纸条的事，才发觉一件天大的事情，我居然能认识上面的字了，不由得全身一颤。

森云似乎被我的颤动给吓到了，连忙正身坐起，轻轻地望着我，问道，“有哪里不舒服吗？”


“没有，我只是在想刚才的纸条，”我还正想说下去，却被她打断了。

“不要想了，好好休息，休息好后我们就立即启程离开。”她用她那双天真而碧绿的眼睛看着我说道。


“不，我是说，我居然能认识上面的字了，写的是‘危险速去’。”我当然是不能犹豫地把这件事说出来了，这可是一件大喜事，是恢复记忆路途中可喜的一大步。


森云伴着一个惊奇的表情，猛地便站了起来，被他偎依着的我也因为突然失去了重心而要倒下去，就在这时，当我正习惯性的用力要防止倒下的时候，发现我自己竟然使不出一点力量，而且还伴随着剧烈的疼痛，实在忍不住的我，发出了一阵惨烈的叫声。


森云看到我倒下，便立即过来扶我，但还是没能赶在我发出叫声前，在她把我扶正的瞬间，房间的门开了，两个卫兵闯了进来，看了我们一眼，便跪倒在地，一同说道：“王子殿下有何不适？”

森云立即向那两个卫兵喝道：“出去，谁让你们进来的？”

两个卫兵仰着头看了一眼，便弓着腰出去了，把门也关好了，房间里又只剩下我们两个人了。


森云的眼神已经从刚才的一丝丝兴奋又变回了常有的那种忧伤，仍然是那样抬着头望着我说：“你已经没有力气施魔法了吧，”他看到我肯定而又有些失望的表情，将视线转到了地板上，继续说，“看来我们真的是危险了。”

接着便是长久的安静，安静的环境最适合沉思了，很自然的，不小心的就把眼睛给闭上了，赤色的火焰又出现了，似乎要燃烧掉我整个的眼皮，若隐若现的，先前曾出现过的那位少女的面容在烈火中慢慢的腐烂、变形。瞬时，我像发疯了一样摇着脑袋睁开了眼睛，摇动的脑袋带动身体摆动，使我划过了偎依着的森云，倒在了她的双腿上。

憔悴的面容看着我，泪水滴在了我的脸上，我才突然想起这多次滴在我身上的液体叫做泪水，是情感的结晶。突然一下不由自主地说了出来：“对不起。”没来由的，只是很想道歉，就像是前世欠了她许多似的。

正当我感受到由她腿上传来的温暖的时候，有人在敲门了。她连忙将我扶起、坐正。


“听说王子醒了，我们可以进来吗？”

我看了下森云，她空洞的目光望着房门的方向，似乎已经不知道该如何做下一步决策了，不过身为女子，在这样的世俗道德的约束下，能有如此的决策能力已经算很不错了。现在的她也许已经感觉到了绝望的边缘了，作为一个男儿，我应该自己来作决断了。


“进来吧。”我憋足气，说出来这句话。她还是用那种忧伤的神情看着我，我则对着她笑了一下。


两个卫兵把门打开了，守在了两道门边，接着进来三个人，走在最前面的便是那位我救过的魔法师——炎国太子，后面跟着两人，一看就已经是上了年纪的大法师，猜想太子的跟班一定都不差，如果意见不和跟他们动手的话，我们肯定是没有一点胜算的。


过了良久，我也整理了好半天的思绪，才发现炎国太子竟然一直没有说一句话，就这样地打量着我。


为了打破僵局，我张开嘴巴正想说话，却被他的话打断了，“王子身体仍有不适，我们就先行告退，不打扰了。”他这话倒不像是在对我说，倒像是在对他的随从说的。

门被关上后，听到外面他对卫兵说道：“看好了，出了问题唯你是问！”感觉这话说得如此之大，倒像是给我们两个房间里面的人说的。


我仍旧感觉到全身无力，虽知道他这样有些无理，却也没办法。

森云贴近我的耳朵，细声对我说：“刚才他充满了杀气，只是似乎还有什么顾虑，没动手而已，我们要赶快想办法逃走。”


“不过我已经完全使不出力来，你可能也不是外面那些人的对手，逃，难啊……”我虽然说着有些丧气的话，但还是努力思考着怎样才能逃离。


就这样，我们俩还是那样偎依着的各自思考着计策，温暖的感觉就从他的臂膀传到了我的臂膀，然后再传入心里，但是心里仍旧是乱乱的，炎的感觉仍然没有放弃挣扎，冰炎两种力量一直抗争着，让我自己使不出丝毫一点力气。



