---
title: 软件人做工控访谈系列——小橙子公寓
tags:
- 微信
categories:
- 冰河杂谈
date: 2014-3-21
---
今天我们请来了`小橙子公寓`，让他来和我们一起分享一下他的经历和经验。

> **嘉宾介绍**：拥有超过十年的C++开发经验，曾独立开发嵌入式文件系统。

* **为什么工作选择在工控领域？**

  以前的第一份工作就是与医疗设备相关的控制软件开发，而且也感觉到工业控制和**高端制造业**的前景是不错的，其实类似于航空之类的也算是工业领域里，可以称之为工业控制在航空方面的应用。

* **如果再给你一次机会，你会继续选择在工控领域吗？**

  如果还有机会选择的话，我还是会选择工业或者说是高端制造业，如果再具体的话，我可能会更倾向于选择`机器人`方向，这其实在广义上讲也是属于工业控制，机器人这个行业上，对于做软件的来说，发挥的余地会更大，它不仅仅是控制类的软件，会有更多的类似于`人工智能`和`模式识别`的方向可以深化发展，更像是纯软件的方向。毕竟自己作为**软件人**，还是更希望能将更多软件方面的东西用起来。

* **按你的描述来说，那你觉得我们现在的工控领域是属于哪一种？低端的吗？**

  我们现在所接触的工控领域，主要还是传统业务的继承，没办法做到传统业务和新技术的结合，这方面相比弱一点，尤其是在智能软件这块体现得不好，主要都体现在**直接对硬件的操作和控制**，但这对于产品来说其实只是**最基本的要求**。比如说Nest，其实你不能说它颠覆了什么，但是它确实是改变了人们对它的期望。

* **正好你提到了Nest，对于许多人来说，它是一种极其具有互联网元素和精神的产品，你是如何评价它的呢？**

  Nest本身这个东西本身市面上都是有的，不过它改变了人们对它的使用模式，以往人们都是期望它为我提供什么服务，这种想法改变后，就变成了它能为我做什么，比如说我现在感觉温度高了，就会人工的去调低，然后冷了又会再去调整，而这都是以我自身感受去调节的，Nest更多的就是可以在通过多次学习后可以知道主人有什么样的习惯，这个里面就融入了更多的人工智能的处理的方式，让它更加好的为我们服务，毕竟人的这种感觉一定是后知后觉的，人一定是在感觉不舒服的时候才会去调节。

* **你觉得互联网元素，有哪些能融入工控领域的？**

  Nest其实开了一个好头，让我们意识到平时所讲到的人工智能已经不再是停留在纸上或者做论文的级别，更多的让我们感受到，我们平时生活中的点点滴滴串起来后可以重新定义我们的生活，我们可以运用更多的处理方式和手段。对于智能家居来说，你不能说里面有多少大数据在里面，但里面的确是有很多数据，要看和互联网怎么结合起来发挥它的优势，就是让我们对我们的生活更多的提高。

  在工控领域里，其实在保障了最基本的**第一是正常运行**，**第二比较健壮**，**第三是能采集到我们想要的数据**，但是这些数据以后也可以作为我们以后大数据的一个原始数据的输入，我们也可以对数据进行筛选、过滤，并**挖掘出数据中客户意识不到的价值**，听上去好像有点虚，但其实是我们能够也应该做得到的一件事情。

* **在工控领域里，你最喜欢的方面是什么？**

  其实说不上最喜欢，对我来说，应该还是更愿意做自己熟悉的方向，做对于设计部分自己能驾驭的，其他方面可以作为兴趣爱好。

* **作为软件人，在这个领域里你觉得最限制自己的地方是哪里？**

  单纯从功能性来说，工业控制领域的产品大多能提供的主要功能就是控制，就控制本身来说，对于软件人员来说，对控制的程序设计，算法和思路方面是比较擅长的，对于`下位机`的驱动，甚至是芯片级的，则不是很擅长。

  其实也不能说是限制，只是自己以前缺乏对下位机的认识与理解，所以可能在软件设计或者做架构的时候，会有考虑不周全的地方，于是会有设计方面的返工或者缺陷吧。

> **下位机**：直接控制设备获取设备状况的计算机，一般是PLC/单片机之类的。

* **业余时间补充的专业方面的知识（或看的书籍）一般有哪些？**

  推荐一本书`《特定领域语言ANTLR》`，可以自定义一种新的语言，对我们来说，当我们想在我们自己的特定领域实现一套自己定义的语言，让你的客户可以方便的使用这门语言去操作你所定义的这一套接口应该是比较合适的。第二本推荐的是`《Linux内核设计》`，比较系统的讲解了Linux的设计相关知识。

* **是否有系统或部分的学习过自动化专业方面的知识？**

  没有系统的学习过，基本上都是到公司后才开始接触的。

* **一般通过哪些途径获取同行（工软）的相关知识？**

  通常都是通过一些自动化的论坛，最早接触就是为了去寻找OPC相关的知识，就去看了。

* **你心目中感觉工控领域做得最好的公司是哪一家？**

  应该是`ABB`的机器人，其他像`霍尼韦尔`、`西门子`、`罗克韦尔`其实都差不多，都有类似的`DCS`或者`SCADA`系统，都算是比较平均。其实像`KW`公司有很好的切入点，虽然他们也是做工控的系统，但是他们将所有精力都集中在工业控制软件这一块，从`组态`到`运行时`都做到了很好的集成。

> KW公司出品的MultiProg系列`组态软件`在高校自动化专业中有较大的占有率。

* **当前工控领域，你觉得最缺乏什么？**

  工控领域是一个非常传统的领域，现在被人们慢慢的意识到，对于工控领域的运用来说，会逐渐的加入更多的`传感器`，可以更好的帮助我们了解到更多不一样的东西，因为一旦有了传感器就会得到更多的反馈，有了反馈，就不再像以前一样了，完全靠人主动对设备进行设置。这样便可以做得更加的智能化，而Nest就提供了这样一个很好的范例。

  举个例子，像我们公司设计的一款产品运行了20年了，还在用，即使出现了备件的更换，也还是想用原来的，就是因为它稳定。我们现在设计的，用了这么多更高性能的处理器，更高性能的控制逻辑，我们肯定是希望除了以前那种能正常采集到数据以外，我们肯定希望可以提供更多有价值的信息给用户，如果只是想稳定的话，那就简单，直接使用简单的PLC就行了，我们之所以去做`历史服务器`，`趋势图`，做各种图，就是想更好的将数据展示给用户，让用户感觉到他们买的产品是有价值的。为了和竞争对手的产品线区分开来的话，那你提供的东西一定是**有更强的软件能力**，因为硬件的话，大家其实都能做到的。

* **工业领域这个行业有什么特别的问题？**

  大公司比较少，大部分专利都被几个寡头所垄断了，许多工控领域的专家正在逐渐退休，而在他们退休之前，他们的经验没有很好的被传承。

* **你做过一些什么有意思的项目？**

  一个X光设备的项目，比较有意思的就是，我们都亲自参与进去做组装，包括里面的C型柱之类的都是自己装的，这个意义比较大，不管是多么简单的东西，只要能全程参与，那收获都会是非常大的。因为在集成测试的时候会学到很多系统级的东西，这些单单从软件方面都是学不到的。

* **对未来有些什么样的看法/想法？**

  对于自己来说，还需要提高系统架构方面的能力。

* **你希望通过这个微信平台了解到哪方面的东西？**

  除了知识之外，希望有一些共同爱好的人和共同兴趣的人，一同分享和完善知识。我希望看到的是思想独立，有自己鲜明想法的人，不是打酱油和搞笑的。

> 冰河语：后续我还准备去继续采访一些处于工控行业的软件人的生存现状，以更加真实的状态向大家传递出工控行业的全貌。所以欢迎大家向我反馈你们的想法或者建议。
