---
title: 我为什么不买比特币
tags:
- 杂文
- 微信
categories:
- 冰河杂谈
date: 2018-01-14
---

我在2017年用C#为了实现我自己的区块链数据库，而不断的从比特币和以太坊的源代码和白皮书中取经，
间接的实现了一个新代币，进一步了解到客户端升级对区块链的影响，以及升级可以对区块链做些什么样的改变。

比特币作为加密货币的始祖，论其技术我个人是佩服之至，至今仍是我的区块链数据库的重要参考对象，
不过经历几轮开发和实践，我已经要开始踏上另外一条不同于加密货币的区块链之路了。

鉴于最近常有人咨询比特币能不能买的问题，这里总结一下我的理解。

注：本文需要你已经拥有比特币的基本概念。
 
## 比特币去中心化，但是以下几个中心化正在形成

* **开发人员中心化**，
  确实我并不知道是什么人在参与着比特币的开发，但是现在为止Github上面500来人的贡献者中提交超过20次代码只有35位。
  控制这小部分人员进而控制比特币完全不是什么问题，而这部分开发人员掌握着比特币的核心技术修改能力，
  甚至拥有修改众所周知为常识的2100万比特币总量的能力
  （当然这个修改很有可能会让整个比特币瞬间崩溃，由于利益驱动现在短时间内应该是不会发生的）。
* **矿池中心化**，
  矿池不是简单的矿工多，而是很多零散的矿工单独挖矿很难稳定的获得收入而加入的组织，
  但矿池在获得这些矿工的算力的同时也获得更高的话语权。
  虽然比特币改进意见中的矿池协议可以有效的消减矿池的权利，但始终尚未实施，
  恐怕这触及他人利益的改动很难真正实行的吧
  （更别说大矿池一定也拥有一定量的核心开发人员，进而控制这些改动是否能够被实施）。
* **全节点中心化**，
  全节点的体积不断膨胀（200G+），已经快超过普通个人电脑可以支撑的范围了。让普通民众来监督比特币会变得越来越困难。

> 有中心，便会受到控制，便不再是以前那个自由的比特币了。
 
## 比特币的盈利能力不容乐观

* **交易费用过高**，
  按照当前的价格，一笔普通交易已经是贵得离谱了，虽然比特币价格浮动超大，但交易费也长期高达10美金以上了，
  关键在于比特币的交易费基础是数据量而非交易额，所以你交易0.00001个比特币和1000个比特币费用是没有明显差别的。
  更不用说类似于慈善组织这种接受零碎善款然后统一使用的场景
  （因为交易中包含前项交易过多，导致交易的数据量较大，进而导致更加高昂的交易费用）。
* **交易时间过长**，
  比特币当前容量，最高每秒交易7笔是常识，而经常被提及的，有利于提高交易数量的闪电网络，
  由于会对矿工的收入产生影响，而得不到话语权较大的矿池积极响应，较难推广。
 
## 其他几个可能会冲击比特币的方面

* **各种代币及硬分叉**，
  过去几年各种代币层出不穷，甚至不乏修改一下比特币客户端中的一些定义直接上线的代币，
  但不管怎么说那时候至少还得找个开发人员修改编译代码。
  而现在有更加厉害的了，通过     https://forkgen.tech/ ，你只需要0.01个比特币（大约100多美元），
  就可以自己立即订购自己的代币，名字、发行量你自己定，付钱就可以下载到根据你的需求修改好的源代码和编译好的客户端，
  这个变动会让更多的代币可以在没有技术背景的情况上市圈钱。
 
## 如果你依旧打算投资比特币，以下风险你必须得知道如何规避

* **在线钱包用不得**，
  已经发生过多起在线钱包被黑客攻击后将大量比特币盗走的事件，但对于大部分非开发人员来说，是很难识别钱包是否在线的。
  而事实上非在线钱包因为没有明确的收入来源，通常民众是不会从主流渠道了解到其存在的。
* **不能重复使用钱包地址**，
  每次交易应使用新生成的地址，因为每次使用地址时均需要出示你的公钥，
  从公钥反算出另外一个公钥的算法现在是安全的，但未来某天保不准该算法遭到破解
  （切勿小看，许多当时知名且广泛使用的加密算法均在10~20年被宣告安全性不足了），你的钱包就危险了。
  另外，新生成的地址也使得别人更难追踪到现实世界中的你。
* **不要弄掉了私钥**，
  私钥是证明和使用你拥有的比特币的唯一材料，事实上，有大量的比特币由于其持有人弄丢了私钥，
  让这些无法使用的比特币彻底成为了区块链中的一堆不再拥有价值的历史数据。
* 政策风险我就不提了，非技术问题我也说不上什么。
 
我看好比特币开创的去中心化协同合作互相监督的未来，但我是不会投资比特币的，它的风险等级超过了我的承受范围。所以我现在投资我自己的区块链数据库——可信的相互监督的数据库，我更加相信这才是比特币带给未来信息世界最大的财富。

