---
title: 冰河作品选 
tags:
- 冰河作品选
categories:
- 冰河作品选
date: 2004-12-19
---

## 卷首语

在我的计算机奥赛结束后，从某种意义上说，我的高中时代已经过去了，剩下的仅仅是锻炼意志力的高考。虽然天空是狂风暴雨，但是同学们却是欢声笑语，却也只有我一个人在这里自言自语。

“程序是我的生命，人的生命注定就是程序”，这是我在初二时编出了我的第一款游戏时说的，现在想一想，我现在也的确离不开程序了，但是我还是经不起沙场的考验，在残酷的战场上倒下了。没有泪水，没有血水，只有隐隐约约的笑声，一阵自讽的笑，难道我就是这么的一无是处吗？初三时，作为最有希望的选手去参加物理竞赛，最后却使我们学校断了年年有一等奖的荣誉；高二了，又成为老师心目中的种子选手，但这次的信息学竞赛却又断了我们学校年年有冬令营的荣誉……如此种种，如何会不让我伤心、泄气？

> “生活，在自信中前进！”

这句话曾鼓励过我，翻翻奖状，美好的一幕幕便浮现在眼前：六年级时，奥数满分，在办公室里甜滋滋的听见数学老师夸耀我；初三再次得到区三好时，老师热情的鼓励至今回荡在我的脑海；高中了，老师孜孜不倦的教导，循循善诱的提醒常使我“化高兴为动力”……

> “贪图果实，错过花卉”

泰戈尔的这句话很深刻地揭示了那些我曾经不懂得的东西——过程往往比结果更值得珍惜、怀恋，我的两年的奥赛生涯结束了，但是在过程中，解决了一些小小的问题后的那份喜悦，仍旧呈现在我的心中，我一点不后悔在这里的付出，虽然常常有老师和父母的双重压力，但它使我更加成熟，更好的是使我开发软件的速度更快了，更配得上程序魔法师这一称号了。

一切都终结了，我将我的大部分作品整理出来，作为对我的少年时代的一个总结。

## 我的软件

- [老师的帮手——冰河评语](../../projects/2003/reviewer/index.md)
- [娱乐好伙伴——画笔大战](../../projects/2004/paint-battle/index.md)
- [日常小伴侣——生物周期速查](../../projects/2001/period/index.md)
- [创造自己的新世界——小型RPG引擎](../../projects/2002/first-rpg/index.md)
- [站长的宠儿——神速切割](../../projects/2001/cut/index.md)
- [神奇的鼠标——魔法鼠标控制](../../projects/2003/magic-mouse/index.md)
- [快乐的桌面——图标大战](../../projects/2003/icon-battler/index.md)
- [共享的天使——在线代码片断库](../../projects/2004/code-share/index.md)

### 我的程序人生

程序对我来说，就像是一场梦，六年级时初学编程，从最简单的程序一直到能独立的作出一个小游戏来，这其中的兴奋和快乐，恐怕就只有我自己能感受到了，但美梦总有醒来的一下，于是我感受到了第一次失去自己亲手写出的几百个程序的痛苦，这是一个打击，也是一个动力，使我因此舍弃了QB而转向了VB，一个个新的名词向我拥来，在这枪林弹雨的洗礼下，我慢慢的成长起来了，有了更多的失望与感动。

记得初三时，便想着高中变轻松后可以自己开发一个网络游戏，也许画面不好，但技术一定要最好，乘着这美好的愿望的气泡飞进了高中，然后破灭了。

在这美好的程序人生的憧憬下，我开始了信息学奥赛学习，成为了公认的强者，但却在比赛中屡战屡败，使我伤心不已，因为我认为我的技术是早已是凌驾于其上了，不过这倒使我的程序开发更加的顺利了。看来我还会在这条路上走很久、很远……

## 我的小说

- [破碎的记忆 第一回](../2003/memory1.md)
- [破碎的记忆 第二回](memory2.md)
- [破碎的记忆 第三回](memory3.md)

## 我的论文

- [利用Alpha技术实现即时渲染“换衣”](alpha-cloth/index.md)
- [桌面精灵的深入讨论](desktop-agent/index.md)

## 我的杂志

- [游戏思想与制作 第六期](gamedesign6.md)

## 我的网站

- [网站大点兵](../../projects/2004/web-site/index.md)

## 我的发明

- [世界时钟](../../projects/2002/world-clock/index.md)