---
title: 第一回 梦醒遇难奇女伴 为寻记忆登艰程
tags:
- 小说
categories:
- childhoods
date: 2003-11-2
---

> *老文章预警：注意看日期，这个是非常古老的文章，里面提到的东西可能会过于幼稚或已经过时，请注意分辨。*

……我吃力的微微挣开眼睛，感到头部像针刺一般的疼痛，便又失去了感觉……

再次恢复知觉时，头部和身体已不再那样疼痛，于是我试着想将眼睛睁开，但我却做不到，一种奇异的感觉油然而生，不知过了多久，我又晕晕乎乎地睡过去了……


睡过去后，我做了个奇怪的梦，梦中我在蓝蓝的海洋中遨游着，不时还伸伸手踢踢脚，像是要打什么，我就这样一直游呀游，景色没有丝毫变化，我向四处随意的望，像是想寻找什么，但那会是什么？忽然，一阵巨大的雷声将我从睡梦中带回来，只觉得头部恢复了知觉，感到了一种被电触的麻木感，慢慢的，我的全身开始疼痛起来，直到我再次昏迷过去。

眼睛终于挣开了，首先看到的便是那晶莹剔透的天花板，海蓝色的天花板有种说不出的好看，这时便发现旁边做有一人，正想转身看看，手臂稍稍一用力，再次感到全身刺痛般的感觉，不由得叫了一声“啊”，这时，那人的脸便进入了我的视野，是张很慈祥的面孔，但却多了几分憔悴，他嘴里似乎在说着什么，但却弄不懂她想表达什么，我除了看着她发呆，没有其他办法了。慢慢的，越来越多的面孔进入了我的视野，用奇怪的眼神望着我，对我说着些什么，但我全然听不懂。突然，我感到脸上好像有颗水滴，痒痒的怪难受的，于是我试图拭去它，但我稍稍一动，便觉得全身剧痛，于是又是一声“啊”，无奈的闭上了眼睛，渐渐的，声音远去，于是我试探性的挣开眼睛，发现还有一双眼睛出奇的看着我，但并没说话，白色的眼睛，兰兰的头发，近乎白色的脸庞，却泛着微微的暖意，在我心中，她简直是个仙女，再没有比它更完美的了，就这样，我看着她，她看着我，慢慢的，我便睡去了。

我就这样在这里毫无顾虑的养伤，一晃，许多时日便过去了，她总是每时每刻都陪在我的身旁，丝毫不离我半步，如同我的影子一般。


这日中午，我正透过几乎透明的天花板仰望天空，兰兰的阳光照在我的身上，使我全身感到十分的舒服。这时走进来一群人，其中一个身材高大的人，离我最近，似乎在对我说什么，我依旧只能将他呆望着，他们不由得相视尴尬一笑，于是那人欲上前将我拉起床来，我不知道该怎么办，只有向站在一旁的她投去求救的目光，不知怎么的，她奇怪的叫了一声，脸色甚是难看，但却上前来搀扶我下床，既然是她，我也就顺势下得床来，这几天总觉得跟她有一种说不出的亲切感，我们做事甚是默契。她牵着我到了一个奇怪的地方，那里远不如我养伤的那里漂亮，虽说也是一件有着透明天花板的房间。他们所有人望着我，她拉着我到一个椅子面前，示意让我坐下，我坐下后，觉得全身都被绳子捆绑住似的，忽然觉得有一滴水滴在了我的手板上，我不知道那是什么，我只觉得那像什么，什么好像很珍贵的东西。


他们许多人在这个屋子里各个地方分布着，有的站着，有的坐在那些测试仪面前，我依旧只能奇怪的望着，当我发现她不在我身旁时，她似乎已离开了这间屋子，我心中默念道，“妳走哪里去了，不在这里陪我吗？”

当我再回过神来时，他们有九位法师已经将我围着组成防御阵，似乎正欲展开魔法，只见先前的那位高个子大声的叫了几下，于是那几位法师便运足气，施起法来，三束光芒直侵入我的身体，将我的致命器官保护起来，似乎有什么人要对我不利一样。在这段时间里，我一直就像一个新生儿一样，对周围的世界好是陌生，而且这些人们的语言我却听不懂，除了她似乎能与我心灵相通一样，其他我什么也不知道了，因此我除了沉默，也不能再做其他的事了，但他们这个防御阵似乎又钩起了我的脑神经，我不由自主的也使起防御魔法来，那些人先是奇怪的望着我，紧接着，那高个子似乎又说了什么，那九位法师立即变换了阵法，改为了攻击的阵法，而且攻击的便是作为阵主的我，我没有办法，只有使出最大的法力努力撑开防御阵，但毕竟那几人的法力太强大，我根本敌不过，忽然我觉得脑子被电触到，忍受不住，便叫出声来了，这声音也许在别人听不懂，但我知道这是我唯一能理解的语言的救我的意思。就在这时，我听到了一声很特别的巨响，像是这房间被炸开了，但我脑子已经没有了感觉，便晕了过去……

当我醒来时，我似乎又回了房间，但在短暂的思考后，我十分确定我现在已经不是在先前的房间里了，只是这里的摆设跟那里很像而已，透过天花板看出去，看不到兰兰的太阳，但那似乎也不是蓝天，它柔和的波动着，深邃而明亮，似乎这里是海底，我惊讶而又不敢相信，不由自主的在心里自问，却问出声来了，用的就是先前那种我自己也不知道是什么的语言，“海底？”

“你终于醒了？太好了，对呀，这是你亲自建造的，世界上最深、最安全的宫殿。”她的脸庞很快进入了我的视野，看得出她有几分兴奋，但似乎也有点忧伤镶嵌在她那雪白的瞳孔中。

我不由得吃了一惊，不仅因为我第一次听懂了别人的话，而且她好像还能听懂我说的话，怎么之前会没有发现呢？她的回答更使我吃惊，这里真的是我建造的吗？我怎么会没有印象呢？我能记得这许许多多东西的名称和用途，以及那些魔法的用途和阵法，但我却不记得这由我亲手建立的金碧辉煌的宫殿，这可能吗？这时，在脑子里闪过了许许多多的问题，对我来说，太多的疑问需要解答了。

她似乎看出了我的心事，在我的床边坐下，慢慢说道：“冰河哥哥，你已经忘记了从前，而且永远记不起来……”我吃惊的问道：“为什么会这样？”我显然是有些激动，难道我会因此而失去我的过去吗？我刚想继续问，却感到有滴水划过我的手背，跟上次一样，有种很奇特的感觉，但却想不出来，我看她正欲开口说话，便不打断了，只得仔细的聆听

“你才从异世界回来不久……”

“异世界？”我惊讶而好奇的问道。

“是的，但是除了你没人知道异世界在哪里，怎么走，那里有些什么。你先不要打断我，听我说完”


“嗯”我点点头，表示同意。

“有一天，你完成一项研究，就去向国王报告，国王却说边疆危机，将你封为大将军，给你了一批不大不小的部队，当你们赶到所谓的事发现场时，却没有丝毫战争的迹象。但随后便赶到了一大批人，这批人可不简单，有你的哥哥，九大护法，以及几只精锐部队，这显然不是简单的作战，因为无论如何都没有将九大护法一起出动的理由。最后事实证明了一切，他们叛乱了，而且几乎将你打死，但是不知怎么的，他们却最后要救你的性命，好像你的生命对他们好像还有点重要，于是我试图来救你，但是却被他们发现，我被你哥哥的纵心术控制住了，没了自由，毫无办法，但最后你终于开口说话了，向我下达了命令，于是你哥哥施在我身上的噬心术便失去了作用，于是我冲进来，配合你的法力，将他们击退，便立即逃到了这里，然而你却过了许久也不醒，差点急死我了……”她说话的声音越来越小，将脑袋转向了一边，脸上泛着一点紫色，怪好看的。

“那我是谁？我哥哥是谁？你是谁？”我见她停了下来，便急忙将忍了多时的问题一股脑的全提了出来。


“你是寒冰国国王的二儿子，是太子，是寒冰国法力最高的人，你叫冰河，你哥哥便是国王的大儿子了，叫冰杖，他的法力仅次于你，但是他却十分心狠手辣。我是炎冰界的四公主，叫做森云，你曾经救过我的性命，也正是你救了我之后不久，便发生了这件大事，看来是给你带来了厄运，真不知道该怎样补偿……”说着，便感觉似乎有几滴水连续划过我的手背，这次我注意到了，那水是从她的眼睛里流出的。眼睛里怎么会有水呢？我诧异道，但还是忍下心没问，因为我还有许许多多其他更重要的问题要问。

“其实他要是想做国王，可以给我说呀，反正我对这个不感兴趣，何必要害我呢？”

“哎……”她长长的叹气，似乎这件事不只是关系到我，“他为人心狠手辣，以后当上国君一定是个暴君，你是不会任由他去的，而你的法力又是远远高于他的，他岂能容你？”

“哎……”我听后也觉得有理，但却不知道该怎么办，也只有长叹一声，但心中的疑惑尚未揭开，所以也只有继续问了，“你说我的法力远远高于他，那我为什么还会败给他？”

“最开始时我也想不通，但后来我看了你的伤口后，才知道他原来是暗箭伤人，你的伤口是被你自己制造的武器所击中的，而这种武器正是当日你献给国王的。”


听着，我不由得一寒，竟然是被我自己制造的武器所害。接着我便想，我既然当日是献给国王的，而最后被哥哥所用，想必一定是他偷出来的，那哥哥一定会受到惩罚，他会不会反抗，将国王杀了？我心里就这样想着，便不由得问出来：“国王会有危险吗？”


“有的，国王已经中了你哥哥的噬心术了，恐怕过不了多久了。我们一定要想办法去把他们制伏，使大家能安居乐业。”说着，便有点高兴的神色上了她的脸庞。


“但我们怎么去呢？我们去说不定又会被我的武器所伤，而且我的哥哥似乎还要利用我干什么，到时候岂不是得不偿失？”我不太想打击她，但却不得不这样顾虑。


“是呀，恐怕直接去，不太好对付他们，不过你一贯都不会做十分完美的事，你喜欢有意识的留下漏洞，而这些漏洞通常都不是常人能破解的，相信你的哥哥也费了不少脑筋吧，要不然他还能留下你？”

“我喜欢留漏洞？”我有些疑惑，更是觉得自己有些不可理喻，不过事情紧急，也顾不了这么多我自己古怪的行为，便急忙问道，“那我们能怎么办？”


“你有写日记的习惯，我想如果我们能进入你的工作室，有很多问题相信就能迎刃而解了。好了，休息下吧，好好养养伤，到时候才好进去，那可是一场恶斗。哎……”随着她的叹息声，人也慢慢远去了，我也觉得有些累了，便睡下了。



