---
title: 八月五日网站更新心情日记
tags:
- 日记
categories:
- childhoods
date: 2006-8-5
---

> *老文章预警：注意看日期，这个是非常古老的文章，里面提到的东西可能会过于幼稚或已经过时，请注意分辨。*

忙了一天，在网上看了许多文章，感觉长了不少见识，虽说我一直很痛恨做重复工作，但是像这样的转摘其实想想还是蛮有意思的，因为我有我自己的宗旨，还有我自己的原则，然后凭借着这些原则宗旨“贪婪”地在网上吸取营养。
我的原则宗旨有以下几点：
1. 要添加的文章我一定要自己浏览一遍（不用阅读、验证代码）。
2. 如遇十分基础简单的，而又十分有普遍意义的代码，可以自己写此类初学者代码。
3. 转摘时，尽量诗歌时更易于读者阅读（为此我可是煞费苦心的对每篇文章仔仔细细的格式化了好久）
4. 代码均是粘贴到VS.Net编辑器中由VS Assistant格式化了的，更易于阅读。（有些网站的代码是隔行会有空行，害得我连“按键精灵”都搬出来了。）
5. 文章或代码转摘时尽量获取作者信息，不过十分遗憾，肯留名的作者似乎是少之又少，我用同样的标题在baidu和google搜索，搜出来的都是同样的没留名的文章，唉，我也没办法了。如果您发现您的文章被我转摘了还没有版权信息，请立即通知我，谢谢~~
6. 文章转摘完毕后，我就可以快快乐乐的精读这篇文章了。如果发现格式上有问题，就可以马上纠正了。
7. 既然我的网站宗旨是“做最方便实用的C#专题站”当然就需要在方便这个字眼上下功夫了，一切为用户着想嘛~~

转摘了半天，发现些问题：
1. 许多网站都像是“死站”没有些生的活力，似乎整个网站就是一堆化石一般，只能供人欣赏，却丢掉了网站原本应有的活力。
2. 看到一个C#的主题网站，初一看，网站人气真足，每篇文章点击次数都上千了，于是上其论坛逛逛，结果大失所望，除了站长的几个“哥们儿”，似乎别无他人。然后再回来看看，又发现一问题，所有文章点击次数都上千了，但是大部分都在一千零几，偶尔看见几个在一千零十几的，不得不大呼“原来如此”
3. 最近似乎很流行论坛式网站，所有的文章都以论坛帖子的形式出现，然后网友的杂七杂八的问题、评论也混于其中，人气倒也挺足，只是感觉还是缺少了点什么，毕竟论坛不是整个网站呀
4. 另外一个比较严重的问题就是，有相当大一部分的网站都趋于大同化，搜索来搜索去，以为自己似乎在同一个网站，因为这些网站的风格、广告的疏密程度，甚至于广告的类型（这是最让人汗颜的）都是差不了多少的，非要仔细看看，才发现，原来此地非彼地呀
5. 对广告的热情也是让我看得目瞪口呆，一个空荡荡的网站，什么内容也没有，但是却有了广告，我一直以为要有一定人气了才敢用广告，甚至我在我的模拟经营类游戏策划案中都写到“放置广告 人气-5”，不知道是我落伍了，还是世界变化得太快了。

看了这么多，对自己的网站开始有了点信心，因为我觉得我的网站有以下一些优点：
1. 整个网站代码构架都是我个人设计完成的，没有任何参考，所以要雷同实在不可能，当然我会不断吸取我看到的各个网站的优点，归为己用，让用户有些熟悉感也未有不可。这样独特的网站更能使用户记住。
2. 添加代码，加出自己的特色，那就是始终坚持我的网站的宗旨，要让用户感到方便，任何一个人都会选择方便的来使用的，只要我一直坚持这点原则，那么我的网站的这一特色一定会使更多的用户在我的网站上来来往往。
3. 拥有自己的网站代码，就能在需要时，实时修改，以不断迎合用户的需求，更能让自己的命运掌握在自己的手上。

呵呵，感觉本人废话超多，平时写文章也形成习惯，感觉不写个千多字拿不出手的感觉，所以blog一直荒废着，因为每次都要花不少时间来写这么长的文章再发表，忙起来了还真抽不出身来，好了，今天就到此为止吧，明天我还要继续改网站的程序，添加一些新功能，修改一些错误，当然还会增加不少的文章。那就敬请期待吧
