---
title: 致老师
tags:
- 杂文
- 总结
categories:
- childhoods
date: 2005-6-11
---

> *老文章预警：注意看日期，这个是非常古老的文章，里面提到的东西可能会过于幼稚或已经过时，请注意分辨。*

## 心疼

　　经历了两次失败，我不禁对自己的能力产生了怀疑，一时间，我连自己的位置都找不准了。每次被提到与其相关的事情时，总是不自觉地感觉到一股钻心的疼。

　　时间是万能的橡皮擦。

　　于是慢慢的我便得略微理智一些，再加上妈妈的指点，于是我才终于知道了我失败在了哪里。

　　其实我一直都知道，我的心理素质一直都不是太好，但没想到，这点再加上我本身过分的自信，就使我在考场上雪上加霜了。

　　高二那次抱着必胜的决心进入考场时，我告诉自己，我应该能考400分，当然，意外的是，那次正好考的“偏难怪”，刚读完题目的我便觉得信心大减，觉得甚至连300份都危险，心开始有点慌了，于是，做完第一题，还没来得及检查，便匆匆地进入了第二题，以至于我的第一题连“Null”都搞忘输出了，第二道题复杂，但却是我的强项，我舍不得丢，于是打了很久，这道本以为能得满分的题，竟然忘记了信息学奥赛一大忌讳——做完题后不设计测试数据。由此看来，已经得不了多少分了，于是便失败了。惨败了……

　　回想起那来，也许是心态影响了我太多，没想到高三了，我竟然还是抱着这样的心态进入了考场，刚看完题后，我便信心大增，以为自己能得400分。也许是自己紧张的心情，也许是自己害怕失败的心理，也许是自己赶着要把题做完的心态，在第三道题上竟然犯了一个从来没有犯过，而且不应该犯的低级错误，竟然开了[1..30000,1..30000]的数组，当然，多次的重新启动就为我的失败奠定了基础。

　　于是，我发现了这个惊人的事实，这些失败竟然是我自己的心态造成的。

## 文化课

　　记得高一考完奥赛后的那一个月，我学得挺亡命的，每天晚上蹲在厕所里打着应急灯看书，到了十二点，生活老师睡下了，我才敢回到温暖的床上，然后继续看到一点过才念念不舍的睡下，那次我进步了三百多名，寝室的同学都说这是我晚上看书的结果，其实当时我就觉得，也许这两样事没太大关联，应为那段时间晚上，我只看了英语和化学，英语是我的最强项，再多也不过几分，化学是我的最弱项，由于初中的基础很差，我的化学也没有实质性的进步。而真正使我进步的恐怕还是那种紧张学习心情，想到自己晚上还要“加班加点”，于是白天便更不愿意浪费时间，所以白天便将那些难题做了，晚上只留了一些选择题（由于地形特点，只能留选择题才方便做）。

　　到高一下了，由于上一次的提高，使我一下竟松下来了，接着是比赛、比赛，然后就在不知不觉中放松了自己，然后一个就做“仙境传说”的网络游戏开始兴起，每天中午我们寝室都只有两个人了，而其他寝室也好不了多少，当然更有全体出动的寝室了。于是我便在这种“宽松”的环境中觉得有些飘飘然了，感觉自己似乎还是比他们努力一点，当然到最后的结果是，我的班级名次上升了，而我的年纪名次却下降了。

　　高二的信息学考试结束了，我回到了学习生活中，落下的课太多了，于是我又变得很努力。

　　失败能点燃一个人的奋斗的火焰，而时间却能好尽火焰的原料。

　　来到分校后，由于遥远的原因，我们的时间变得很充裕，于是我把我每天中午的作业时间，改成了游戏时间，就是那时，每天中午都能在教室的电脑前看到我，我必定是在那里编程，编我的游戏，我做程序的效率是很高的，于是同学们便见证了我的游戏的成长，每天下午上课之前他们都能“试玩”一下。时间就这样朦朦胧胧的过去了，成绩也这样朦朦胧胧的跌下去了。

　　直到高三了，直到事情有点不妙了，于是放弃了一些，却放弃不了全部。由于现在寝室有老师“巡夜”，而且还bt的要从寝室外看厕所是否有灯，没办法，就只有早上起来了，于是早上四点过便能在桌前看到我的身影，当然，是同学觉得我奇特的是，我竟然还是在用中午的时间在教室编程。那次考试，我考了我们寝室的第一，他们都说这是我晚上做作业的结果，但我觉得也许是他们放得太松了。

　　一个人喜欢一样东西，就应该使自己的心里放得下这样东西，却又要使自己舍得暂时放得下这样东西。

　　直到这最后一次失败了，我才醒过来了，鼓足勇气开始冲刺了，我搬到外面租房子住了，不用受到生活老师的约束了，晚上可以随心所欲的学到两三点钟了，如果第二天精神不好，一包咖啡便解决了，就这样，鼓足精神的来到了高前夕。
　　
