---
title: 第三回 险象环生到炎宫 稀里糊涂喝魔水
tags:
- 小说
categories:
- 小时候
date: 2004-5-2
---

> *老文章预警：注意看日期，这个是非常古老的文章，里面提到的东西可能会过于幼稚或已经过时，请注意分辨。*

当我醒来时，我已经睡在温暖的床上了，温暖对我来说并不是一件好事，但总比在赤炎湖底感受扑天盖地的热气强，我转动着脑袋，打量着这间屋子，看上去这可不是一间普通的屋子，屋顶掉着宛如火蛇般的炎式宫灯，桌上各式各样的炎式茶具，溢出一阵阵暖气，绯红的阳光从窗台直射在自己所睡的床上，床头那精雕细着的小雕像，似乎要散发出一种灵气。这俨然是已经在异国他乡了，而且似乎已经到了别人的王宫，至少也是贵族家里。我试图翻身起床，这时我才忽然意识到，她还睡在了我的怀里，我连忙起身让她睡在床上，我施好防御魔法，便开始检查她的伤势，还好不重，只是手臂和腿受到了点烧伤，我用魔法将她体内多余的热气去除掉，生命是不会有问题的了，便叹了口气，这时便发现身后已站了几个人，其中有位我认识，就是那位在赤炎湖底救得的那位魔法师，他上前一步，向我鞠躬，然后向我说了些什么，只可惜我听不懂，但我向他这么礼貌，一定是说什么感谢的话了，于是我用冰族的礼仪——说也奇怪，什么都忘了，就是忘不了这些——也向他鞠躬还礼，但却没说什么，因为我可以说根本就说不来话，完全是个哑巴。接下来，他说了句话，便做出让我先走的手势，我想他是想让我去大厅聊天或是赴宴吧，但我一句也听不懂，岂不被人笑话，我想她应该会听得懂，于是便走到她身旁，想叫醒她，但她始终没醒，那位魔法师拍了下我的肩膀，说了些什么，然后轻微的摇了摇头，我想，他是什么意思？“没救了”？，“没事”？哎，越想越迷茫，这时那位魔法师对我说了几句，便离开了，不知道他会说什么，“她醒了后去找他”？“想好了再去找他”？真是难猜呀，哎，管他的哟，等她醒来了再说了……

“冰河哥哥，冰河哥哥，你不要管我，不要管呀，快去，已经没有多少时间了，我没事的，她…她……就…………”半夜里，我被这突如其来的叫喊声吵醒了，感到十分的惊奇，不知道她是在说什么，仅仅是个梦吗？还是我失去的记忆？

天依旧黑着，这一段时间的劳累，迫使我不得不暂时不管这些，我又睡着了……

第二天早上，她似乎比我醒来的早得多，或者说是睡桌子的永远比睡床的起来的晚，当我睁开眼睛第一眼，她便进入了我的视野，连道“你醒了？这是我做的冰茶，快乘冷喝了。”

我舒展了一下全身酸痛的筋骨，端起茶来细细品味，这茶的味道虽说比起养伤期间的茶，要差上一大截，但是在那么长的酷热过后，能品尝到如此冰凉爽口的茶实在是难得，我细细的品味着，顺便告诉他昨天的事情，“他们说的话，我一句都听不懂，我怕……”


“没什么，我听得懂，我可以给你当翻译。刚才我问了这里的侍卫了，我们现在已经是在赤炎国境内了，而且这里便是赤炎国的皇宫，而那天在赤炎湖底险些丧命的那位便是赤炎国的太子，今天国王会设宴接见我们。”她的心真是够细，这么快便把事情搞得一清二楚了。


“他们会对我们不利吗？寒冰国跟赤炎国不是冰炎不容吗？”我有些忧虑，因为我的失忆使我根本不知道当今各国的形式，也只有问问了。


“这个你不用怕，你是寒冰国法力最高的人，而且是唯一去过异世界的人，就凭这点，他们就不敢动你。再加上你是寒冰国的太子，我是炎冰界的公主，凭我们的身份，他们也不敢对我们不利。”她说话有些激动，但说的话也的确有道理。

正在这时，那位获救的魔法师——赤炎国的太子走了进来，对我说了些话，还不时的对我笑，我当然是听不懂了，这时她便立即过来，打断他的话，对他说了些什么，然后那位太子就离开了，我连忙问她那位太子说了些什么。

“他只不过说了些赞美你的话，然后他说他们准备了酒菜，希望我们能赴宴。”她不紧不慢地说着，一面还在收拾着吃过的冰茶。


“那你怎么回答他的？”

“我告诉他，我们收拾一下，马上就来。”她似乎收拾完了，直起腰来，继续说道，“走吧，他还等着我们的，到时候不要离我太远了，我好给你翻译。”


“这样迟早会被他们发现的，不如直接告诉他们实情吧？”我有点怕万一被识破，会很尴尬的，尤其是我连他们说的什么都不知道。


她静静的想了一会儿，点点头，拉着我便出了门。她见着那位太子，便上前去说了些什么，然后那位太子带着惊讶的眼神看了我一会儿，然后是一笑，接着便带着我们走向王宫。

这王宫果然雄伟壮丽，但是几乎全红的颜色使我有些生厌，眼前有四排士兵站成六边型的样子，他们只站了四条边，剩下的两条边刚好是留给人走过的，当我们经过时，四排士兵齐刷刷的跪倒在地，真是很壮观，走进皇宫，看到里面已经坐了不少人，而且国王似乎也已经坐着等候了，通常情况，这种宴席，是赴宴的人到齐后才请国王出来，而这次国王出来的如此之早，可见国王对我们的重视。

那位太子领着我在上宾席坐下时，她也跟着坐在了我的旁边，这时国王站起来，脸角微微一笑，对着她说了点什么，她刚想回话，那位太子便抢上几步，对着国王说了些什么，然后国王点点头，坐下了。这段时间我被搞的莫名其妙的，乘他们父子对话的空闲，我便连忙问她，“你怎么给他们说的？”


“我告诉他们，你在赤炎湖底练绝世神功时，受到攻击，致使部分记忆丢失，而那部分正好包括语言，别怕了，他们不会对我们不利的。你也不会听不懂，我会给你当翻译的。”

“那倒是，如果真的要对我们不利，我们也逃不走了。”

她刚想给我回话，结果国王发言了，于是便停止了。国王很严肃的向侍卫下达了命令，似乎是要侍卫去取什么东西，没过一会儿，他们抬来了一个大鼎，几个人一起很费力的才搬上来。

国王开始对我说话，她便开始给我翻译了，“听我儿说，太子河受到意外伤害以至于失忆。这个是我国的宝物之一——回忆之水，”说这便指向那口大鼎，鼎中的水清可见底，但能感受到这水里有种奇异的能量，但始终觉得这种能量似曾相识，但并没在意，也许只是自己对赤炎国的能量比较陌生，因此感觉到的每种赤炎国的能量都有一种雷同感。他继续说道，“这水中的能量能够恢复你的记忆，你只需要饮下一点，就可以了。”说着，一位侍卫便将，乘有满满一杯的回忆之水，递给了我，立在了我的桌上。

没想到这时她似乎有些激动，与国王开始对话，明显听得出有点敌意，我想一定是她怕国王在酒里下毒，于是便拉下她，说道，“没什么，如果他们要害我们，早就害了，何必等到现在？何况一杯毒酒岂能轻易取走我的性命？没什么了，我喝。”说罢，便举起酒杯喝起来，她一看到我要喝，便立即伸过手来要拦，酒杯被打掉了，不过已经被我喝完了，她两眼呆滞的望着我，说道，“你的记忆不可能恢复的，你是……”


刚说到这里，我觉得酒里的巨大能量已经开始发挥作用，我已经两腿发软，最后倒了下去，她见我倒下便立即上前扶住我，喊道“冰河哥哥，冰河哥哥，你不要有事呀，我叫过你不要喝的，冰河哥哥，冰河哥哥……”

我已经没有力气了，全身觉得很累的样子，想要睡觉的感觉，但在我闭眼的那一瞬间，我的脸庞感受到了一颗水珠，奇异而又莫名的悲伤，但还没来得及感受水珠划下的感觉，我已经失去了感觉……



