---
title: 第五回 腹背受敌难抉择 泪似珍珠为君逝
tags:
- 小说
categories:
- childhoods
date: 2005-07-02
---

忽然听到门外有些响动，似乎是人倒地的声音。我感觉得到，森云的一只手很迅速的拿开了，似乎是已放在了自己匕首上，准备好开战了。


门被轻轻的推开了，慢慢印入眼帘的是一个穿着冰色法衣的人，宽大的法衣将他的面庞遮住了，但是他的身材略显矮小，便感觉这身法衣似乎不是为他订做的。


不过，这样的法衣，看上去也不像是普通人能够穿着的，怎么看都有一股皇族的味道，而且在冰日的照耀下，便显得格外鲜亮。


冰炎两种力量的斗争使我的思考速度明显慢了很多，当我还在欣赏这身华丽的装束时，森云已经拔出匕首，站在我的身前了。


不过依旧很安静，这样的时刻，来人若想解释自己的来意，自会说明；若不想解释，问他也等于白搭。屋里的空气就在这样的气氛中凝固着。那人是在看我，脑袋虽然一直有些晕晕的，但依旧能够感觉得到他的目光。

缓缓的，屋里的空气开始流动起来，来人慢慢的跪了下来，口中念道，“下臣奉王之命，藏于赤炎国，以盼终有一天能有所作用。下臣身上的这件就是王御赐的法衣，能够证明下臣身份。下臣已将密道准备好，请王子殿下即刻启程。”

来人是否可信已经成了现在最大的问题，不过，留在凶多吉少的赤炎国也绝对不是一件可行的办法，倒不如信他，而且，他身上的这件冰色法衣的确有很强的说服力。

森云也盯着那件法衣看了很久才转过脸来看着我，我们像心领神会了一样，不约而同的互点了一下头。


来人看到了我们动作，便起身走进我，说道：“王子殿下，让我来背您。”

虽然说冰日已经就要落下了，但靠得很近的他，在微弱的光线下还是让我看到了他满脸的皱纹。不由得心里感叹道，如果我们不出现，难道他就真的会在赤炎国——这个不是他的故土终老吗？

随着心中的无限感叹，不经意间便把眼睛闭上了，于是突然间赤色的烈火又将我的眼皮包围，这次出现的，不是先前那个出现了多次的少女，而是一个满脸皱纹的老人在慈祥的微笑，感觉上很面熟。

我急忙的甩着头将眼睛睁开，第一眼便落在了这个满脸皱纹的脸上，忽然有种恍然大悟的感觉，刚才那个人不就是很像他吗？为什么会活在那股未明的赤色回忆中？心中充满了疑问。

来人看见我连连摇头，以为我还不信任他，便连忙解释，“王子殿下，现在的时间不多了，请相信下臣，下臣即使拼了性命也会救走王子殿下的。”


他背着我穿过了一个个宫殿，行走速度之快，还真让我为跟在后面的森云担心了一把，不过炎冰界的人向来体力都比寒冰国和赤炎国得好，倒也一直没有跟掉过。


但也很奇怪的觉得，我一个失去记忆的人，怎么会对炎冰界的特点都记得呢？

真的是很长的一段路程，最后在一个水池边停了下来，他施法把水池里的水分开并冻成了冰块，定型在那里，水池的底部——看上去十分正常的石头地板——在他的一个跳跃便踩塌了，于是我们便置身于一个密道里了。他施了发将洞口封住，我们便继续赶路。


密道里十分安静，除开两个人的脚步声，连滴水的声音都能听得一清二楚的。黑乎乎的，就像是闭上了眼睛，不过我知道，如果现在闭上了眼睛，那绝对不会是眼前这种黑暗的感觉。

离开密道在草原上奔驰已经有一段时间了，我更加频繁的回头担心的看着体力有些不支的森云，他似乎也明白了我的心意，也回头看了一眼，便说道，“到前面的那个小山丘上休息一下吧。”

被那人从背上放下来，全身仍旧无力，便毫无支撑的要倒了下去，本已经累得就快要倒下去的森云看见也急忙过来扶，但还是隔得太远了，就在我快倒至地面的时候，那人把我扶住了。

“那天那个水究竟是什么？”我望了一下周围一望无际的大草原，冰日已落下，看着已经坐好了的那人说道。


“回忆之水是赤炎国大王子死前留下的东西，据说是想用法力将他毕生的记忆装在那个水里，赤炎国大王子也是赤炎国法力最高强的人，我想你现在的这种症状可能是因为他的法力和你的法力相克。”

“他死了？”我有些疑惑，既然是法力最强的人，怎么能这么轻易的死呢？

“死在赤炎湖底，还有他的未婚妻也死了，为什么死具体还不知道。只是赤炎国国王为此伤心了很久，恢复过后，就像变了一个人一样的到处招贤，不过这也是好事，也许是想将他儿子的空位补上吧。”

然后又是一段沉默，各自的思考着。

没过多久，那人便警觉地站了起来，说道：“我们赶快走，敌人已经追来了。”

说着便背着我赶快奔跑起来。

没过多久，追兵已经能看清轮廓了，森云的体力不支也愈来愈明显了。

知道已经明显不可能逃掉的时候到了，那人让森云将我背在了背上，最终还是让一个女孩子背上了自己，想起来真觉得自己无能，不过这已经不是第一次了吧，我醒来没多久就应该被她背过一次了吧，只是那时候没有任何感觉。她温暖的体温透过她的紧身衣、我的融灵法衣传到了我的皮肤上，温暖的感觉直接沁入了心。


“你背着王子逃离，我来拦住他们！”那人激动地说着，看来大战已经是不可能避免的了。


追兵已经停止了脚步，因为他们已经在我们能看清面庞的距离内了，以他们的法衣判断了，追兵应该是国王、九大宫廷护法、若干王子及一些武臣，真的是好豪华的阵容，简直像在迎接太子登基一般，这也预示着这一战必败。

森云背着我也不知如何是好，呆呆地站着，不过这样对峙着也好，暂时能够恢复一些体力。


“暖海望，我早该意识到你是间谍，看来还是我太大意了。”敌阵中的一人发话了，对着那人说。这下我才发现，居然和那人呆了这么久竟然没有问及别人的名字。


“承蒙陛下关照，今天我不得不回国了，我叫冰海望，后会有期。”虽然口中是这样说，但是他并没有回头要走的意思，因为他也知道敌人不是冲他而来，绝对不会这样就走掉的。

“不管你是叫暖望海也好，还是冰望海也好，你们今天都走不了。”说着便准备上前进攻。


但世事就是这么奇怪，好人的好运也许不单单是巧合，也许在很久之前就把好运的种子播撒在土地里了。


冰色的法衣很迅速地出现在了我们逃跑的方向上，当能看清脸的时候，我完全惊呆了，那些不就是我醒来看到第一眼的人们吗？就是森云把我从他们那里救出来的，为什么他们会那么的需要我，以至于找到了隐秘的海底宫殿，甚至现在找到了这里。


冰海望看到这样庞大的冰色的队伍，大声的感激着神，“太好了，总算有救了，连大王子也来了。”


听到冰海望的话，森云大声地叫起来“不是的，他已经背叛了王国，他是要来抓冰河哥哥的！”


冰海望听得这话，神情失色，呆呆地站在那里，心里大概想着究竟应该相信哪边，一边是自己正在救的寒冰国二王子，另一边却是大王子。


冰海望依旧呆呆地站在那里，心里不断的翻腾着各种各样的假设。森云走过去问他，“已经没办法了，能借用你的法力吗？”


冰海望已经有些不知所措，虽然间谍的身份使他很多时候都能处乱不惊，但如此离谱的事情很难让他不觉得惊讶。木然中也很无力的点了头。


没有依靠，我便是躺在了地上，森云对冰望海喊道：“以我为阵心，铸造瞬间传送之阵，请助阵！”


冰海望一边助阵，一边问，“你会瞬间传送？……是第几层的？”

“第一层……请你一定要保护好他，并帮他恢复记忆。”

冰海望知道，第一层的瞬间传送意味着，传送施法者是不会传送走的，而且这是极耗法力的魔法，勉强使用只会使自己丧生，而且在敌人面前使用，很明显，在完成后就只能被敌人任意宰割了。而且这种瞬间传送，根本不是真正意义上的瞬间传送，它其实只会将阵中的人弹出，就像扔石子一样，抛到某个指定地点，但是如果有两个石子，必定不会落到同一个位置的。

“我让你们去‘神圣之地’，那里他们都不敢接近。”森云说完这句便朝向我，说道，“你不会变，我不会变，所以我们还是会见面的。”


我看见泪水从他的脸上划过，一滴一滴的滴在了我的心上，像刀片一样绞割着我的心，我现在根本没有力气说出声来，虽然我尽了力，但声音还是太小，因为这个魔法阵的噪音实在是太大，连两面夹攻而来的敌人的声音都听不到。

当我被强大的力量弹出的时候，最后一幕，我看到了她倒在地上，秀丽的面庞仍旧清晰可见，泪水已被阵内的风卷入了空中，晶莹透亮的，像散落的珍珠串——永远不能完美了。



