---
title: 区块链安全
tags:
- 区块链
- 教程
categories:
- 区块链五分钟
date: 2018-09-20
---

## 安全

布道安全这个问题真的是挺难的。大家都会说，安全很重要这件事情是知道的，但要他们花钱花精力去打造安全的系统时，却舍不得了。而且在安全事件发生之前，你不会知道他是否是真的安全，作为新兴的区块链技术，同样有着非常多的安全问题。

在现在这个区块链时代，如果我们把资产配置在区块链上，会有一种安全感。

这是一种资产不被会剥夺，价值是基于共识，发行主体无法操控的安全感。

正是这种安全感，让我们觉得我们自己第一次真正的拥有这种资产，而不是由另外一个第三方进行背书的，永远不会丢失，不会因为发行方，或者政府的干预，政策的变化，而丢失的资产。

但这种安全感被媒体传达出来后，让用户产生一种错觉，认为自己拥有这个资产就是安全的。

但事实上，区块链向大众传递的信息应该是：他给予资产所有者，一种权利与自由，想要掌握自己的资产，就得自行承担保管私钥的责任。痛点也就在这，大部分用户并不一定有意愿或者能力去承担这种责任。会觉得，与其自己保存资产，还不如放在有品牌保证的大交易所里面来的安心。这就使得安全问题变得尤为突出。

## 发展

近几年区块链不断的快速发展。从所谓的1.0发展到了3.0，功能是越来越丰富，性能也越来越好，人机交互也变得更加的人性化，但安全性其实一直在退步。

被称之为区块链1.0的比特币。从上线运行到现在，即便有诸多不满，但不得不说，现在为止，只有他没有严重的安全问题。

而所谓的区块链2.0——以太坊项目。因为给区块链引入了图灵完备的智能合约功能，使得平台更加灵活、功能更加强大。但也因此带来了大量的安全问题。

而现在，在许多人口中的所谓的区块链3.0项目——eos项目。为了提高性能，直接使用pos机制。这就已经不是以太坊的智能合约的代码过于灵活带来的安全问题了，而是从架构上就已经放弃了安全。这是从广义上讲，他都已经不是真正的公共区块链了。在以往的公共区块链系统中，区块链节点成网状结构。哪怕有多个节点被黑客攻击，网络依然能够正常运行，但使用pos机制的eos系统，仅有20来个结点，而且这些节点后面，可能只有为数不多的几个人控制着。如果这几个人被控制或者串谋，这个区块链网络的安全性将不复存在。

## 安全的基础

没有免费的安全。比特币为了保证整个系统的安全，使用了pow工作量证明机制，这耗费了大量的电力，但它带来了，信息的公开透明，不可篡改，不可删除，这样的共识结果。

对于民众来说，区块链的资产也不是绝对安全的。有以下的潜在安全风险：

**第一，资产不受第三方保护。**区块链资产在大多数国家都是不受法律保护，公安机关和银行也都没有备案。

**第二，一旦丢失永久丢失。**由于区块链的匿名信，使得资产一旦丢失，将很难追踪，你不知是谁偷的，也无法证明资产是你的。

**第三，保护资产有技术难度。**保护区块链资产是有一定的技术门槛的，普通的用户是很难做到，能安全的保护自己的区块链资产的。

**第四。资产价值是基于技术的。**因此，一旦技术被人操控。操控者就可以任意偷取利益，甚至使得资产价值归零。

**第五。各种中心的形成。**即便区块链网络上的资产是安全的，但是由于行业中的/交易所、托管钱包、矿池等企业的系统是集中化的，他们将会成为黑客攻击的目标，而且因为是中心化的，一旦攻击成功，影响面将会非常大。

**第六。空气币。**由于现在币圈浮躁，空气币频现，他们的目的，只是为了圈钱套现，所以说不可能会好好的做安全，这甚至会导致劣币驱逐良币，让其他做好安全的优质区块链项目，反而不受重视。

**第七。空投项目信息泄漏。**空投项目用用户信息换币，但因为没做好安全，常常被撞库、脱库，这导致的信息泄露会进一步危害用户的其他资产。

## 总结 

其实各种危害可以讲上很久了，但是因为安全不是免费的。能够正视这些危害，并且投入资金和精力去降低安全漏洞的意愿却依旧不高。时间有限，小冰也就不再详述了。

## 参考资料

* [*https://36kr.com/p/5141823.html*](https://36kr.com/p/5141823.html)
