---
title: 去中心化交易所
tags:
- 区块链
- 教程
categories:
- 区块链五分钟
date: 2018-09-15
---

## 中心化交易所

这里先对去中心化交易所下个定义，加密货币交易所是指，提供加密货币之间，或加密货币与法币间交易服务的平台。根据用户是否对加密货币拥有绝对的控制权来区分中心化交易所和去中心化交易所。事实上，现在大多数的交易所都是中心化交易所，而大多数的所谓的去中心化交易所，也并非完全的去中心化。不同的去中心化方式，会有不同的去中心化程度。

中心化交易所很容易受到黑客的青睐和攻击。每次受到攻击后，其损失都会比较严重，比如说，在2017年被盗的资金总价值，达到了5亿美元左右。如果把2017年以前的所有黑客攻击合在一起来算的话，损失的加密货币总价值，或许已经超过了125亿美元。

当交易平台是中心化的时候，通常是通过资产控制，来使得交易平台正常的运行，这将类似于银行/这样的值得信任的机构。当使用中心化交易平台时，交易平台会实际拥有你自己的资金，直到你想要提现为止。这个过程中，平台通常将一部分的客户的资金存放在热钱包备用，而另外一部分则存放在冷钱包中。

## 去中心化交易所 

关于去中心化的交易所，网上有一种说法是，技术已经发展了三代，但我觉得其实主要分成两种不同的类型，

### 代理型去中心化交易所

我们现在说第一种。
这种去中心化的交易所首先有一个具有代币功能的区块链网络，然后任何个人或交易所都可以成为这个区块链网络的代理人，代理人需要负责的是所有外部资产的存取，也就是法币或者其他代币资产的存入和取出。在这里，任何一个不在这个区块链网络上的资产，都可以在这里被定义为外部资产。

用户首先需要向代理人充值，也就是将这些外部资产存入到代理人指定的地方。然后代理人将存在于这个区块链网络的一种代币发放给用户。

如果仅就这一个步骤来说，它和中心化交易所其实是一样的。也就是说，如果用户在充值这个步骤当中，这个代理人消失了，那么用户的资产可能也就被盗了。

所以为了更好的确保用户的资金安全，通常这些去中心化交易所会做一些限制。首先这个代理人要成为正式的代理人，它需要提供在这个区块链上的代币作为保证金。

一旦代理人无法兑付，向代理人转入外部资产的用户就可以得到系统的清算补偿。补偿的来源就是保证金。这个机制是完全去中心化的。因此就对代理人的信任需求下降了。

### 完全去中心化交易所 

另外一种去中心化的交易所，是完全的去中心化的，他不需要有任何需要信任的代理人存在。其使用的智能合约，且所有代码都是公开的，可以查看，并且是经过大众审核的。

我们都知道代码是不会骗人的，运行结果是非常确定的。因此这个过程当中并不需要保证金来保证资产安全。但是它有个限制，就是只能做加密货币、代币、通证等之间的交换。

当然，这里面有两种情况，一种情况是，同一个区块链网络上，加密货币、代币、通证之间的交换。比如说，以太币，与在以太坊上的代币、通证之间的交换。

而另外一种，是能够实现跨链的加密货币交换。但因为考虑到，每个区块链有自己的特性，如何跨链以及跨链后如何保证交换的原子性，即/交易能够同时在两条链上都确认完成的交换技术。也是当前的热门研究方向。

## 交易模式

去中心化的交易所。其交易模式。其实也无外乎是，点对点撮合交易。或者中介储备交易。

点对点撮合交易最简单，也是相对来说去中心化程度最高，对用户来说也是最安全的。就是用户和另外一个需要交易的用户直接进行加密货币或代币、通证等的直接兑换。

而中介储备交易，则是由中介作为一个信任中心，临时的存储用户的一些加密货币。首先中介可能会存有一定量的储备资金。当用户发起交易时，可能会临时的使用储备资金，然后到一定时间后统一进行结算。这种方式会牺牲一定的去中心化，但是，但对于/有小额即时支付需求/的实际应用场景来说。会有更大的优势和发展潜力。

## 优势 

去中心化的交易所，有个比较好的地方在于。在这样的一个去中心化的系统中，你一直拥有自己的私钥，并不需要向任何人透露，因此，你的资产始终是掌握在自己手中的。不用担心黑客攻击中心化平台后，导致资产丢失的问题。

在使用上讲，去中心化的交易所，使用体验是大不如中心化交易所的，但是，这个能够让用户完全掌控自己的账户资金。这一点和区块链的去中心化思想是吻合的。所以相信它能够和区块链技术一同发展。

