---
title: 区块链金融
tags:
- 区块链
- 教程
categories:
- 区块链五分钟
date: 2018-09-12
---

金融，字面上看就是资金的融通，是对资金进行时空上的配置，服务于实体经济，本身并不直接创造财富。在金融业务中，流通的资金以及金融工具，都与线下实体资产有一定的对应关系，也就是说是实体资产的一种影子。金融是服务于实体经济，但是并不直接创造财富，实际的财富还是现在的财产。

提到一个概念，资产权益。金融工具是一种资产权益，比如股票，债券等，扩大这个概念，我国的法定货币人民币是央行通过储备资产发行的，从这个角度看，法定货币也是资产权益。

## 金融业务的关键环节

金融业务主要有三个关键环节。

* 第一个环节，资产权益的评估。
* 第二个环节，资产权益证明的发放。
* 第三个环节，资产权益证明的流通。

结合这三个环节，我们来看一下区块链能够在其中参与到哪些环节？

**第一个环节，资产权益的评估。**区块链是一个线上系统，其本身很难直接做到线上数据和线下实体的结合，因此并不能代替金融中介去评估一些实体金融资产价值。以及我们还需要这些中介，去确保这个对应关系还存在，例如电子化的资产证明还在，但资产已不存在的情况。

**第二个环节，资产权益证明的发放**。可以做到用电子权益证明去中心化的发放，并且保证不可篡改。

**第三个环节，资产权益证明的流通。**基于区块链，可以让资产权益证明点对点的流通，并且可以将其再次切分，使得其流动性可以相比以前大大增强。

所以综合来看，在金融领域中，中介依旧起着非常重要的作用，可以提供评估，风控，增值等服务，去中介不是必然趋势。

这里我们可以举一个例子，中本聪在比特币的创世区块当中写了一段信息，这个信息是当时泰晤士报的一个头版新闻标题，在后来的节点共识过程中，这个信息肯定是存在每一个账本当中了，大家都认为肯定是不可篡改的，这确实没有问题，但这条信息背后的含义是否真实，起码在区块链网络中是无法验证的。因此我们可以认为，区块链在金融领域的使用可以用于资产权益证明的发放管理和流通环节，但是很难参与到线下的权益评估。

## 区块链技术的优势

区块链技术相比传统技术而言，具有以下四个方面的优势，

* 一是难以篡改，更加安全，
* 二是异构多活，可靠性强，
* 三是具备智能合约可以自动执行，
* 四是网状直接协作机制，更加透明。

优势一般听得比较多，在这里就不详细说明了。

## 区块链技术的不足

这里重点讲一讲区块链的短板和不足。

**一是性能和扩展性不能满足要求。**像在比特币和以太坊等公有链系统中，随着时间的推移，累积的交易数据会越来越大，会使得普通电脑无法存储这些数据，进而使得只有少数几个大公司能够，运行整个系统，这是有违去中心化的设计初衷的。区块链网络上虽然有非常多的分布式节点，但是每一个节点，都在运行同样的程序，使用同样的数据，因此并不能和传统的分布式架构相比，通过增加新的节点来提高性能。

**第二是数据隐私和访问控制有待改善**，现在的区块链当中，任何一个参与方，都可以获取完整的所有数据。因此数据对所有人来说都是透明的。不过对于比特币来说，因为大部分人并不能将网络上的交易地址和人的真实身份关联起来，因此依旧是有一定的匿名效果的。但是当区块链网络需要承载更多的业务时，比如登记实名制产等。便需要更加成熟的数据隐私和访问控制的解决方案。

**第三是治理机制有待完善。**区块链社区现在摸索出了硬分叉和软分岔等升级机制。但由于公有区块链是不能关停的。在其上发生的错误修复也是非常的麻烦的，一旦出现问题，尤其是安全漏洞，将可能非常致命。

以上这些问题，通过去除或放松“去中心化”这个限制条件，我们还是能够找到很多解决方案的，比如，使用联盟链这样的多中心系统，可以提高性能，进行数据控制，以及关停系统等方式来解决，上述提到的短板与不足。
