---
title: 计算机协会——一元维修计划
tags:
- 计算机协会
categories:
- childhoods
date: 2007-9-13
---

冰河魔法师 于 2007年9月12日 起草

一、计划目的
====================

执行该计划，具有以下三方面的好处：

* 同学遇到简单的电脑问题时，不用再等电脑公司的人来解决，或者辛苦的无目的性的将电脑带去电脑公司修理
* 使参与该计划的人员有了更多的实践机会，逐步积累修理电脑的经验
* 这一计划同样可以使电脑知识更好的进行了普及

二、计划的可行性
========================

指定此计划，是基于协会的现状：

* 计算机协会已经是拥有两百多人的大协会，遍布学校的每个角落
* 进入协会的同学，无一例外的都是想来学习知识的，这正好提供了一个平台

执行此计划后，我们可预想到会有以下影响：

* 提高计算机协会的知名度
* 使电脑知识得到了普及
* 参与计划的同学的维修水平得到了提高

综上，可以看出，该计划具有很好的实际意义，值得实行。

三、执行计划
====================

* 第一步：开会告知计划，并选出负责人。
* 第二步：召集计算机协会的干事会员，吸引人员加入这个计划。
* 第三步：分配好任务，并进行培训动员大会。
* 第四步：进行宣传，张贴海报，天佑宣传。
* 第五步：迎接新生并吸引新的成员。
* 第六步：持续进行，并定期举行培训活动。

四、人员组织
====================

人员按照以下的金字塔形式安排：

* 总负责人：由维修能力及技术能力最强的人担当。适宜1-2人。
* 分区负责人：由已拥有较多维修经验的，有能力进行大部分独立维修能力的人担当，且人员应覆盖学校内的四个社区。适宜4-6人。
* 维修人员：由有一些维修经验的人员担任，但能力不足以担当分区负责人的人担当。人数不限。
* 维修人员助手：由想学习维修且维修经验不足的同学担当。人数不限。

负责人因为能力较强，故事情较多，而且为了使维修人员及维修人员助理得到更多的学习机会，在宣传资料上面仅写上维修人员及维修人员助理的联系方式。

五、时间安排
====================

大致计划如下：

* 九月第二周：进行第一次人员组织。
* 九月第三周 周三：进行第一次维修培训。
* 九月第三周至第四周：进行一元维修活动的宣传。
* 十月第二周：进行一次维修讲座，针对新生的简单普及知识。
* 十一月第二周：进行第三次维修培训及研讨。
* 十二月第二周：进行被学期最后一次维修培训及研讨。

具体时间根据到时的具体情况进行改动和安排。

六、经费安排
====================

|       | **时间** | **项目**   | **经费** | **具体内容**                     |
| ---   | ---      | ---        | ---      | ---                              |
| **1** | 第三周   | 印宣传手册 | 100      | A4双面（1角/张）1000份           |
| **2** | 第三周   | 印宣传海报 | 10       | A3页面                           |
| **3** | 第三周   | 矿泉水     | 10       | 购买讲座期间使用的矿泉水，1元/瓶 |
