---
title: 区块链的问题
tags:
- 区块链
- 教程
categories:
- 区块链五分钟
date: 2018-9-13
---

## 第一。开发者中心化，或者说是社区中心化的问题。

毫无疑问，对于公链项目来说，去中心化是它非常重要的一个特性。但是，这个公链的开发技术，并不是每一个人都能掌握的，因此，实际上，其开发能力还是被掌握在，一小部分的核心开发人员手上。这就形成了开发者中心化。

另一方面，区块链作为去中心化的分布式系统，他可能并没有一个中心。但组建这么一个社区，却可能是有一个中心在运营的。这个社区的维护人员，可能会为了他们自己的利益，引导大家，最终导致社区中心化。在过去，以太坊上的TheDAO事件导致了，以太坊社区的分裂，因此产生了ETC和ETH两种不同的加密货币。这都是因为社区中心化导致的。

## 第二，矿池算力集中。

挖矿如同抽奖。中奖概率是由矿工的算力决定的。小矿工们没有足够的算力，因此不能稳定持续的开奖成功，即挖到矿。比如说，一个月里面可能仅有一天挖到了一个区块获得了奖励，并且这一天的收入能够补贴整整一个月的支出。但这也使得收入，变得非常的不平稳，为了使矿工更加平稳的获得收入，矿工们组建成的矿池，用来应对不断增长的算力。矿池虽然给矿工带来了稳定的收入，但是也带来了新的问题。矿池把这些分散的算力集中在一起，统一管理，随着控制规模的不断扩大。算力总和达到或超过全网的51%时。甚至按照概率来说，可能百分之三十几也就足够了。这种情况下，这个矿池就能够控制区块链的记账权，便有可能进行攻击和修改账本，并阻止他人挖矿，从而威胁整个系统的安全。

## 第三，密码学算法可能存在隐患。

我们都知道区块链技术，使其具有可信任的基础依据就是其密码学原理。当今设计的密码学算法主要是可证明安全和计算上安全的算法，并非绝对安全的算法。随着密码分析技术的进步，以及人类计算能力的逐步提升，很多密码学算法将会暴露出弱点。

过去曾被广泛使用的一些，当时被认为安全的密码学算法，比如说md5，sha1。到现在都已经被宣告破解或已不安全。因此破解这些密码学算法，仅仅是时间问题而已。

另一方面。或许密码学算法，其本身是可以证明没问题的，但是，算法的实现，即程序实现部分，可能有漏洞，或者存在后门。对于区块链这样一个不可更改的系统来说，将可能是致命的。

## 第四。不具备真正的匿名性。使得隐私无法保障。

比特币的每一笔交易都会公开在区块链账本上，通过各种数据挖掘技术分析/每个地址发生过的交易，就可以发现很多账号之间的关系。有研究表明。采用了隐私保护措施后，40%的比特币用户身份信息仍然能够被识别出来。

从好的一方面来说，我们可以认为，政府监管机构可以从中发现洗钱，行贿等犯罪行为，但从技术本身来说，这个却无法保障用户的隐私。使得真实身份泄露，并暴露用户所有的交易，甚至包括过去发生过的交易。

因此，在当下各行业使用区块链技术时，采取怎样的隐私保护策略，也会是主要的研究内容。

## 第五。钱包的安全性。

拥有比特币和使用比特币的一个重要的依据就是私钥。这是需要用户自己保管好的，通常情况下，这些私钥都将会被保存在钱包当中，因此钱包的安全性是非常重要的。以现在的区块链的设计，一旦私钥丢失，用户将再也无法使用对应的比特币。目前钱包的种类大致分为，在线钱包。离线冷钱包。硬件存储。密钥共享存储。纸质媒介。和大脑记忆，等方式。以上多种不同的钱包，其实除了第一种在线钱包外，其他大部分钱包的安全性还是比较高的，但实际上来说，现在绝大部分用户使用的都是在线钱包。相当于，把密钥托管给了一个可信机构，这本身就已经违背了区块链的去中心化思想。不过除了在线钱包之外的其他方式，通常情况都需要用户自己保管。一旦丢失，将无法取回。因此，在钱包虽然好用，但是安全性需要靠他人保障。各种其他自行保管的方式，虽然安全，却在使用上非常不便利，因此根据区块链应用的需求和资产情况，安全便利的钱包保护机制，尤为重要。

## 第六，新技术新应用带来的新问题。

最早的区块链项目——比特币使用的是pow工作量证明。这种机制极其浪费电力。于是，人们提出pos权益证明机制。但它又带来了新的问题，比如分叉时的“无利害关系”攻击问题。另外还有其他的共识算法，比如dpos授权股份证明机制，pbft实用拜占庭容错算法机制。他们各有各自的优势，也有各自的局限性，我们需要根据不同行业的业务发展，选择不同类型的共识算法，来使得区块链达到，安全性，效率，和性能的平衡。

## 总结

以上说了这么多区块链技术的问题。但不要因此对区块链丧失信心，这些都是因为区块链在早期不成熟的原因导致的。随着技术不断的演进，区块链技术会愈发成熟，这些问题也将一个个被解决掉，或者被限制到一定的可接受范围内。

