title: 2015新的开始
tags:
- 杂文
categories:
- 冰河杂谈
date: 2015-02-16
---

年纪也不小了，就不再说感慨的话语了，总结起来就是：2014过得还行，不过一些不足之处也应该在2015年提高一下。

# 2014

2014年是个忙碌年，工作上探索了许多有意思的可能性，个人学习上，更是对js有了更加深入的理解；2014年也是丰收年，女儿出生了，房子买了，在公司也升职了。

2014年初的时候，定下来的全年计划是专注工业控制方面，也开了个大坑——[cloud2plant.com](http://cloud2plant.com)，试图将云计算安全地带到工业领域。PLC的基本原型是有了，HMI设计器的基本原型也有了，DCS的原型设计也有了，恩，感觉万事俱备，好像只要有哪个有钱的老板投入个100万，一年后就能看到不错的进展进入下一轮融资了一样。

不过这些现在都只能想想而已了。

因为我到处去推销我的想法，当然也包括我任职的公司这边，现在公司这边想把我这个思路扩展下去，于是我就停下来了。因为不想和公司在这些技术方面有纠纷，虽然以前做的事情和公司是同一行业，但是我完全使用自己的时间开发设计，再使用我自己的人脉和方式去向人推销获得反馈修正，不管怎么说，都是我的完全自主权，等哪天我不在公司任职了，我就再找一个合伙人，将这套产品进行打造包装上市。

> （脑内吐槽：说的简单，你以为工业产品就这么简单，别人公司那么多有经验的人，投入上千万都打造不出来，你有什么本事打造出来呢？）

其实我的理由也很简单，从项目规模来说，这个项目远远没有我以前成功项目的规模大，其中最复杂的模块，其复杂程度和我以前的某个成功项目的复杂程度是相当的，这就是我的信心来源。

>（脑内吐槽：扯那么多，你现在又不做了）

虽然说确实现在暂时不做了，但是我对于在公司里面能够将这个项目真正的发扬光大，做成我自己所期望样子却没有什么信心，因为在公司，尤其是这种五百强的大公司，各种制约因素实在太多，项目越小越好，项目越大，阻力也就越大了。不管怎么说，决定不再用业余时间弄这个了，所以2015年也就不会再专注在工业控制方向了。

# 2015

其实我个人一直蛮想往游戏开发方向去的，可惜没有机会进入游戏公司，今年参加过几次游戏开发类活动后，发现我其实已经离这个领域越来越远了，既然如此，就鼓起劲放弃这条道路吧，这个其实也是2014年初做的决定，基本上还是很好的执行下来了，2015年坚持啦。

毕竟人生已经进入到奔三的阶段了，想说没有生活压力还真是难，于是乎总是时不时的会想要赚钱，但是很快又被自己否定了，这样来来回回好几次，感觉自己也真够折腾的。

不管怎么样，后来也算是想通了，要想赚大钱，那一定得在一个领域里深入钻研，而深入钻研一个领域并不代表你就一定能在这个领域里赚到大钱。

最近也看到各种渠道热转的一篇关于80后运气不佳的文章，同样也在想，对我们来说无外乎就四种组合：

* 做赚钱的自己喜欢的事情
* 做不赚钱的自己喜欢的事情
* 做赚钱的自己不喜欢的事情
* 做不赚钱的自己不喜欢的事情

最后一种在还有机会选择的情况下相信没人愿意做，能做到第一种当然一定也是在有机会选择的情况下必选的，那么我们就只能对比究竟是“做不赚钱的自己喜欢的事情”开心一些还是“做赚钱的自己不喜欢的事情”开心一些了。

可能每位读者都会心中有自己的答案，每个人都会有自己的侧重点，所有才有丰富多彩的人类社会嘛。不管怎么样，我是更倾向于做自己喜欢的事情。如此一来，对我来说就简单，倾向的是前面两个，那么我只要追逐内心，做自己喜欢的事情就好了，赚不赚钱就只能留给运气了。

不过问题来了，我究竟最喜欢做什么事情呢？

从94年接触电脑起，确实已经经历了太多，编程方面从QB/VB/ASP/Pascal/Delphi/ASM/C/C++/C#已经用了一圈了，网页方面Flash/HTML/JS/HTML5/PS也是一大圈了，连运维方面也是因为自己的多个网站缘故，经历了许多，突然一想，完全是按照打造`全栈工程师`的要求进行培养的。

经历的多了，也就意味着未来的选择多了，再加上现在的顾虑也多了，反倒自己很难做出选择了。

# 结论

> 没有方向比方向错了再调整方向更加可怕

因为那是连行动的信心都没有，会导致哪怕未来方向对了，也不敢前进了。

所以2015，我的业余时间就专注在js的学习，或许就和10年前刚开始正式学习C#一样，先做一个论坛+CMS入手吧，将基本功能都走一遍。好吧，我有开一坑了——[nodepress](https://github.com/wizicer/nodepress)

目标就是能像我用C#一样熟练的使用js，达到js架构师的级别，让js成为我继VB和C#后第三门能够被称之为精通的语言。并且将js里面好的部分带回到.Net生态中来。