---
title: 游戏思想与制作 第5期
tags:
- 游戏思想与制作
categories:
- 游戏思想与制作
date: 2002-10-01
---


## 游戏策划是这样练出来的（一）

准备好了吗？我们的策划案就要正式开始设计了！

首先，我们要确立我们要做哪种游戏，RPG?RTG?SLG?AVG?

哦？不懂什么是RPG（不会吧？）、RTG、SLG、AVG？没什么，策划就是这样一步步上来的，不懂别装懂，先看看上期的文章！

……………………

ok?懂了吧！我们继续吧！

在这里，我们就要选择RPG来编制。

要想把一个游戏做好，并不能只想着如何尽快得将游戏完工，我看过的许多策划案里，常常都是"开门见山"，一来就是人物、剧情、物品等，这样有几大缺点：一是不能很好的确定中心（也就是游戏的特色）二是很容易落入俗套，让你的策划案和别人的没什么差别。

OK，废话少说，如何才能避免这些缺点呢？那当然是首先确定游戏的特色。

好吧，现在就开始：（注：本教程是以《冰河魔法传》策划案为主的）

## 《冰河魔法传》策划案（一）

游戏宗旨：我们的游戏要让您"只有想不到，没有做不到"

//当然，我们并不是要让游戏做得过于复杂，要知道，游戏世界并不是真实世界翻版，而是与真实世界有很多相似点的世界，游戏可以做得更复杂一些，但不是所有功能都必须用，也许你会觉得，这是不是白费工，其实不然，当游戏者在打完一遍后，突然发现游戏的另一种功能，很好玩，而且也可以爆机，玩家肯定会有一种新奇的感觉，必定会重复游戏！这样便有效的延长了RPG游戏的寿命，何乐而不为呢？

//这样吧，举个例子，不知您玩过NOX没有，说实话，我觉得那个做得挺不错，凭我的兴趣，我当然是打魔法师了，第一盘下来，我只学了二十几种魔法，我以为我已经学得差不多了，当我打完第二盘时，我已经学了三十几种魔法了，正好那时，我在游民部落里看到了NOX的密码，调起一看，哇噻……魔法师总共有六十种魔法！于是，第三盘，我学了四十几种魔法，在第二盘的基础上，多发现了十几个秘密场景，至今我都是兴趣盎然的！如果没数错，我已经打了十二盘了，哈哈……一个RPG能做到这样已经不错了！

游戏特色预选列表：

0. 所谓预选列表，也就是说，在游戏制作中，由于各种原因，有部分游戏特色会被刷掉。

1. 建议式战斗系统

    - 上一期《游戏思想与制作》已经介绍过，没看的，抓紧时间哟！

2. 半及时RPG战斗系统

    - 该系统与以往的系统都有很大的区别，具体区别请往下看！

3. 魔法阵系统

    - 与我很熟的网友，相信这已经不是第n次听说了！呵呵，说起来简单得很！

    - 简言之就是，队友按一定阵型站好后就可以使用一种特殊的魔法。

4. 武术系统

    - 这个难度最大，并且还没有人尝试过，所以我看多半会被刷掉，555……

    - 不过，下一期杂志上，我会专门介绍，并且要与大家实际技术切磋一下。

5. 特殊的升级系统

    - 真的很特殊，简直无法形容，后面的教程会专门介绍。

6. 如果需要，还可以增加

我的策划案的第一部分真的很简单，但却很重要，就像大家写文章是要确定中心一样。策划案的结构，千变万化，但有一点不能变：绝对要实用，而不是简单的美观！

其实这样设计策划案，我也不知道是否能行得通，但我也得试试。


## PC游戏编程（2）[转摘]

> 正文略


## 游戏扫盲知识（二）

### 开放游戏必备的几个部分

这里所谓开放游戏，就是指能由玩家自己改变游戏内容的游戏。玩家作为业余爱好者，常常不具备游戏开发的技术，所以为了方便广大玩家能随心所欲的改变游戏内容，游戏开发者常常要为游戏设计专门的游戏开发程序，这里我就简单的介绍一下。

 

### 游戏地图编辑器

专门用来编辑游戏世界的，在每个游戏里，这都是决不能少的。掌握它也很简单，因为它太直观了！不过要注意几个专业词汇的理解，比如说"陷阱"，很好理解，就是当主角走到这个"陷阱"时，便会发生剧情。

 

### 游戏脚本编辑器

游戏剧情该如何发展，什么时候要说话，什么时候换地图……这一系列等等的问题都将会在脚本编辑器里得到解决，脚本编辑器实际上就相当于导演的剧本。

脚本编辑器在以前还是游戏必备的工具，但现在有些变了，不少游戏在开发时便使用了"媲美C语言"的脚本，这对于程序员或许是一种好事，因为编剧本就会跟编程序没有两样了，但对于普通的玩家来说，未必是一件好事，毕竟他们实在是不懂编程序。

 

### 游戏物品编辑器

这个在小游戏里，存在的必要性不大，但当游戏做大了，没有这个可不行。

 

### 游戏人物编辑器

小游戏里通常都用不着，因为里面就那么几个人物，几下就搞定了！

--- 

呵呵，有点眉目了吗？刚快找点开放游戏练练手吧！

呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……顺便打个广告(众人倒~~)

《冰河魔法传》理论测试版也属于开放游戏，正处于测试阶段，欢迎您也参与测试。


## 图形MUD应该走向何处？——如何构筑虚拟世界[转载]

> 正文略


冰河注：我已经记不得这篇文章是从哪里来的了，也许有许多人都看见过这篇文章的，但我还是把它放上来了，意在提醒大家玩游戏要玩出"水平"来，而不是简单的玩出等级来！

关于作者最后说"想怎么玩，就怎么玩"，这简单，只要所有玩家都会编程，那问题不就解决了吗？呵呵……



## 超级酷点——半即时RPG战斗系统

半即时RPG战斗系统在很多地方已经被提及了，甚至被有些游戏所谓的"运用"了，以前玩过一个游戏叫做《剑灵》，它的战斗方式就可以选择成"半即时"，用过之后才知道，原先一人打一下，变成了如果你手够快至少也是它打你五下，你才打得到它四下！这显然是毫无意思的，跟本不会有人愿意用这个功能第二次！（除非他本来就想死）说实话，这个游戏太难玩了，一点没意思。

《轩辕剑》里面的敏捷系数设起来挺有意思的，将这个系数与古典的日式battle融合，效果真的很不错！

其实我们还可以创意一下，在日式battle中还有一种走格子的战斗方式，还记得吗？就像《霸刀》、《梦幻模拟战》、《创世录》那种，通常情况下，人物的敏捷度只能用来决定人物在此回合中能走的距离而已，在真实的情况中决对不会出现有人还会站在那里等着你去砍，而我们又嫌ARPG要求反应迅速，所以现在我们要使用嫁接技术，将ARPG和日式battle完美的结合，呵呵，话说大了，其实只是改进一下。

 

因为做成的要类似ARPG，所以在游戏控制时，玩家只能控制主角一个人，这需要结合上一次提到的"建议式行动"，不知道的快去看看，下面开始了。

日式走格子battle的方法我就不介绍了，好吧，假设有甲、乙两人，甲的敏捷为20，乙的敏捷为30，这时如果你让甲走了一格，那乙就该走1.5格，而且必须是同时移动，其实还可以计算一下斜着走的时候，比如说，简单的设正方形对角线与边长的比为3:2，那甲走一格（非斜走），乙就要斜走一个。

先说的是走路，现在说说战斗，假设甲对他兵器的熟练度为200，而乙为50，我们可以得到甲以各自对自己兵器的敏捷度，甲=敏捷+熟练/10=40，而乙只有35，这说明甲打了8下，乙才打7下（假设都还没死！）

实在对不起，这篇文章并没有完，实在是苦于我似乎有点不舒服，实在写不出字来，在这里我向大家道歉了。


## C++学习提示

你相信吗？一个编了不少小游戏，还有个过得去的教育软件，并且还会API、DX和一点汇编的我居然不会C语言？

呵呵，真的，买了本书，到家里仔细看了后才大呼上当，他一来居然没有介绍如何编"Hello word"，到先开始分析一个程序，看着我都头大！

没办法，只有发扬当年学习VB的精神，当时虽说有Basic的基础，但那是毫无用处的，因为VB是不会认"PRINT "Hello world!""的。

呵呵，废话少说，经过那天晚上几个小时的对视（它把我认到了，我却还认不到它），总结了一些经验，希望能对象我一样的C++初学者有帮助！

 
- Tip I:有空多翻翻MSDN，#Include命令我就是从那里搞懂的。
- Tip II:C语言的执行方式跟VB有很大区别，但有很大的相似，VB是解释运行，可以解释的命令全在msvbvm60.dll，而C语言可以解释的命令全在header(*.h)里面了，我是这么理解的，不知道对不对？
- Tip III:我买的那本书上对指针有一句话介绍："能否用好C语言，关键就在是否能用好指针了。"我倒~，那位高手能告诉我指针是什么？
- Tip IV:顺便提提，用VC++6.0来crack的确不如用winice方便！
- Tip V:我说的这些有用吗？有问题可以问我，然后我去帮你请教高手……


## 构造系统

不知大家还记得UO吗？在庞大的UO世界里，当然少了不了各类的系统了，正是这些丰富的系统让UO充满了乐趣，让我们来回顾一下吧！


> 正文略


## 一点版权说明

所有未注明"[转摘]"的，均为冰河魔法师的文章，版权所有，若需转摘，请通知我一声，并附上出处！

若转摘您的文章，严重破坏了您的版权，请告诉我，我将立即向您赔礼道歉，并竭力挽回损失！


## 写在末尾

这段时间感到有点不舒服，不知道是为什么，可能是太累了，才从成都回来，就赶着写文章，编游戏，调试ASP，学习C++，出电子杂志，尤其累人的就是为我的竹叶改版，唉！时间不多了，马上就要开学了，听说开学后还要军训和摸底考试，没办法，算了，如果以后能找到一个志同道合的同学，那大家就享福了，这份杂志就有希望改成半月刊了（幻想中……）

如果没太大问题，到十九日，我的竹叶就可以成功改版了，然后过几天就可以看到《冰河魔法传》理论版Demo2了，哦，对了，我调试好了一个ASP投票系统，主要用来统计关于本刊的情况的，希望大家务必要投上一票！

对不起，相信您一定认为这份杂志糟糕透了，没什么，请您告诉我，本报的发展，必须有您的参与，对于这份报纸的感想能告诉我吗？

我的E-mail: ~~xx~~


## 关于本报

本报的发展，光靠我的精神动力是远远不够的！我需要大家的支持、大家的鼓励、大家的意见、大家的批评……对本报有什么看法，请到我的论坛上尽情的发表。

如果您觉得本报不错，请将本报介绍给您的朋友！
